In sfarsit, nu acesta este subiectul, ci filmul Kick-Ass, care NU mi-a placut, nici NU putea sa-mi placa, NU pentru ca NU l-am inteles, NU pentru ca nu am priceput inteligenta parodiei la care au apelat realizatorii in dorinta de a prezenta demarcatia iluzorie uneori, dintre realitate si imaginatie, dintre normalitate si superdotare eroica, NU pentru ca NU as fi inteles universul candid al copilariei si adolescentei populat de iluziile dreptei lupte impotriva raului si nedreptatii, NU pentru ca NU as fi apreciat realizarea cinematografica si cativa dintre interpreti, ci pentru ca da un branci catre violenta, o violenta infantila si o violenta matura intr-un climat social cu doua fete – in oglinda – coexistand local si temporal, o fata a normalitatii si o fata sangeroasa a crimei, a profanarii regulilor, a injustitiei, toate acestea cu pretul copilariei si adolescentei pervertite la un pericol mortal.
Pentru mine personal, o experienta interesanta, superactiune, ceva umor si persiflare, dar pe care nu doresc sa o mai repet.
O intalnire placuta cu o mica interpreta – Chloe Moretz, frumusica, isteata si talentata si o reintalnire neplacuta cu Nicolas Cage, un mare actor care chiar nu avea ce sa caute aici.
