Peste acestea, sunt multe lucruri care lipsesc sau nu sunt facute suficient de bine. Fragmenele sunt disparate si actiunea nu este asa de bine inchegata si urmarita pe cat de interesanta a fost viata fotomodelului. S-a urmarit mai mult senzationalul din existenta ei, problemele cu drogurile sau relatiile lesbiene decat adevaratele trairi sufletesti, care includeau tentatia sincera si normala spre fericire si psihoza permanenta provocata de singuratate. Filmul nu depaseste, in ciuda interpretarii bune a lui Jolie, granita unuia mediu, povestea fiind prezentata prea simplu si fara sclipirile necesare acestui gen.
Acest film este dezgustator, patetic, trist, neinspirat, jalnic si enervant. Plin de prostitutie, de tate goale si patetism. Da ma repet pentru ca totul a fost dezgustator! M-a dezamagit intrutotul. Nu pot sa va explic de mult il detest! Un adevarat esec si o pierdere de timp. Nu pot sa cred ca am pierdut doua ore din viata vizualizand asa ceva. M-a facut sa ma simt dezgustat de ceea ce se petrece in mintea regizorului.