Marturisesc ca nu imi place Angelina Jolie. Ca actrita, mi se pare ca nu face nimic in sensul de a-si folosi mai mult talentul actoricesc decat felul in care arata, iar felul in care arata… Ei bine, nu este genul meu si nu sunt probabil genul ei, si nu imi pasa deloc despre povestea ei de dragoste cu Brad sau despre copiii lor adoptati. Pe de alta parte, il admir foarte mult pe Johhny Depp, m-a facut sa urmaresc chiar si filme despre pirati si este unul dintre actorii care, din punctul meu de vedere, nu poate face nimic gresit. Asa ca mi-am asumat riscul si am apasat pe butonul ‘Record’ al canalului de cablu pentru a inregistra ‘The Tourist’ si apoi pe ‘Play’ pentru a-l viziona.
De ce? Poate ca a fost numele regizorului care m-a facut sa ma decid – este vorba de Florian Henckel von Donnersmarck si, in cazul in care vi se pare ca este un nume german prea lung, intrati pe IMDb pentru a vedea intregul sau nume – si motivul este acela ca, in nu prea lunga sa filmografie, se afla unul dintre cele mai bune filme din istoria cinematografiei post-comuniste despre Europa de Est – ‘The Lives of Others’.
Nu numai ca ‘The Tourist’ putea fi facut totusi de un alt regizor decat cel al filmului ‘The Lives of Others’, dar putea de asemenea fi produs pe o alta planeta. Este o capcana turistica si am cazut in ea aproape de bunavoie. Este un alt thriller despre identitati ascunse, cu o poveste care incepe in Paris pentru a continua in Venetia prin intermediul unui tren de mare viteza, cu prea multe referiri la Hitchcock si epigonii sai si prea putin suspans si emotii reale. Baietii rai sunt prea schematici, asa ca nu simtim nici bucurie, nici parere de rau cand acestia sunt doborati in doar cateva secunde.
De fapt, nu asi recomanda acest film. Angelina Jolie joaca asa cum ma asteptam, cu alte cuvinte ca o papusa de lemn frumos impachetata. Depp nu este la nivelul sau cel mai inalt, pare un pic amuzat sa fie in acest film, dar in final el reuseste sa il salveze de la dezastrul total. Povestea este rea, iar cinematografia si peisajele nu sunt suficient de bune pentru a permite filmului sa fie numit divertisment acceptabil. Nu este prima mea alegere sau recomandare, dar nu este nici un film de evitat.