Fratilor, pe cat de mult laudam originalul pe atat de mult am sa blamez aceasta continuare nereusita si deloc necesara. Stay tuned to find out why! In 1999 Troy Duffy facea pe dracu in patru sa-si faca un nume si investea tot ce avea in acest proiect deosebit. Degeaba, initial totul transformandu-se intr-un dezastru, semnificand ca rularea in cinematografe nu a produs rezultatele scontate. Din fericire pentru el avea sa aiba partea de o a doua sansa odata cu lansarea pe DVD. 
Va asigur, puncte slabe sunt cu nemiluita in acest film, dar nu vreau sa le stric total imaginea simpaticilor sfinti. Mi-a placut la nebunie prima parte; i-am dat, recunosc exagerat, nota zece. Insa filmul prezentat azi nu merita nici cele cinci stele din debut. A fost doar o modalitate de a ma purta frumos fata de “prietenii mei” stiind ca am sa scriu de rau. Film senil, impletire nereusita de actiune pentru copii si glume ratate pentru cunoscatorii de limba engleza. Nu mai vorbesc de rugaciuni care deja nu mai cantaresc atat cat o faceau in prima parte. Sunt doar de umplutura. Revine si Dafoe pe final, facandu-ma sa cred ca Duffy isi doreste o parte a treia. Poate de aceea a si ucis un personaj cheie, sa-l faca mai scurt. Oricum “The Boondock Saints 2” e de vazut numai daca doriti sa va enervati. Nu are nici cea mai mica legatura cu filmul original.
Filmul este plictisitor, mediocru, slab, jalnic, groaznic, scandalos, prost, obositor si penibil.
