In timpuri “imemoriale”, asteptam cu nerabdare inca o aparitie a lui Jean-Claude Van Damme, inca un film plin cu actiune, lupte si muschi. De aceea, atunci cand, sa zicem, m-am mai desteptat, acestea au fost uitate, iar susnumitul actor trecut la lada de amintiri si de actori slabi, capabili doar de filme de categoria a II-a. Din uitarea asta, nu numai a mea, ci a publicului in general, JCVD a vrut sa iasa si sa revina onorabil, lucru pe care il reuseste prin interpretare, desi filmul este intunecat si dezamageste.
In Romania, lansarea filmului realizat in Belgia a fost fastuoasa, fiind proiectat pe un ecran gigantic pe mica parte din autostrada Transilvania deja construita. Totul in cadrul sectiunii “Fara limita” din cadrul Festivalului International de Film de la Cluj-TIFF 2009. Dupa cum ilustreaza si titlul, actiunea principala se constuieste in jurul lui Jean-Claude, care isi joaca propriul rol: un actor aflat la varsta a doua, dupa mai multe casnicii si filme mai putin reusite, incearca sa supravietuisca in bransa, acceptand orice rol benefic din punct de vedere financiar. Desi zilele pline de glorie au trecut si principalele roluri ii sunt suflate de rivalul Steven Seagal, totusi lumea inca il apreciaza si il opreste pe strada pentru autografe.
Destul de rasuflata actiunea si lipsita de viata. Actorii parca se misca in reluare si uita de ai pe parcursul filmului.
Nenorocul sau pentru o viata linistita, chiar daca lipsita de opulenta financiara din trecut, este ca nimereste in toiul unei spargeri la posta din localitatea unde locuia intre doua filme. Fiind o persoana cunoscuta, este folosit de spargatori pentru propriul interes, pus la inaintare drept principal atacator. Problema lui este ca intra prea bine in acest rol si Politia este pe urmele sale, iar viata sa de pana atunci, fiica ramasa in custodia fostei sotii sau chiar mama sa, care nu il vazuse de la nastere sunt rascolite, intrebate sau considerate drept cauze interne ale actiunii sale necugetate.
Pierderea filmului este ca nu il infatiseaza pe Jean-Cluade Van Damme intocmai asa cum este si a fost si in realitate: un actor mediocru, care a facut filme cu succes la public, comerciale, rentabile financiar, insa cu totul slabe ca valoare, a avut o viata personala plina de suisuri si coborasuri, cu mai multe casnicii desfacute din vina lui, a fost dependent de droguri si/sau alcool. Lucruri pe care le revedem si in film si nu sunt  de apreciat, in propria interpretare.
Slabut si nu va pot recomanda un astfel de film!