Unu – Chiar exista dobitoci ce-si expediaza partenerii prin intermediul unor terti? Si daca da, cati oare si-au gasit sfarsitul sub rotile masinii fostei/ fostului.
Doi – Cat de lispit de suflet sa fii sa mergi la intalnire cu un necunoscut numai pentru a-i spune ca cea/ cel pe care o/il iubeste nu vrea sa-l mai vada. Nu mai insist pe faptul ca motivele sunt dintre cele mai penibile (exemplu: “Esti un bas*nos!”).
Trei – Chiar daca ai fost dezamagita in “dragoste” inca de la gradinita, ai putea sa-ti transformi aversiunea fata de acel sentiment minunat intr-o mega afacere? Ei, in acest “The Break-Up Artist” se prea poate. Asa ca las numaratoarea la o parte si trec la cateva detalii dintr-o comedie… (mai putin) romantica.
Britney este fata de care va spuneam, cea parasita de primul prieten in gradinita. Acum conduce o afacere se succes – este un artist al despartirilor. Adica eu merg la ea si o tocmesc pentru a-mi face o favoare. Trebuie sa-i dea papucii prietenei mele, in locul meu. Bun, oricat de absurd ar parea, lucrurile merg ca pe roate. Iar ea nu simte pic de remuscare deoarece chiar nu crede in Mos Craciun, pardon, in dragoste. (Paralela asta cu mosul si dragostea e din “(500) Days of Summer”; pelicula obligatorie, sa mor de nu!).Filmul este urat, dezamagitor, frustrant, enervant, plictisitor, mediocru, slab, jalnic, groaznic, scandalos, prost, obositor si penibil.
Bun, intr-o zi femeia trebuie sa-i dea papucii unui anumit domn. Acesta insa se dovedeste foarte abil si cucereste “icebergul” nostru. Din pacate (pentru ea), din fericire (pentru noi), Fat-Frumos din lacrima se dovedeste un profitor, dorind sa-i fure clientela fetei. Lucru pe cre il reuseste cat ai zice peste! (Nu am inteles niciodata zicala asta, peste e un cuvant lung :) ). “Wow, barbatii chiar sunt porci!” isi zice frumoasa noastra, si se inchide din nou, de data aceasta pentru totdeauna, sub carapacea invizibila.