In cele din urma cei trei isi dau unul altuia sansa de a se exterioriza si totul se termina cu bine. Cel putin asa lasa de inteles finalul brusc, dar, repet, izbitor de “romanesc”. Nu zic ca e ceva rau, inteleg ce s-a vrut prin acest film. E, cum ar spune cineva, un film prea destept pentru oamenii simpli, si prea simplu pentru oamenii destepti. Who needs this shit? Dragi romani, evitati “Ballast”! Noi si asa avem prea multe probleme pentru a gasi solutiile unora create artificial.
Filmul este urat, dezamagitor, frustrant, enervant, plictisitor, mediocru, slab, jalnic, groaznic, scandalos, prost, obositor si penibil.
Totul pare copiat si transparent. Actiunea este previzibila si lipsita de cusur. Actorii interpreteaza prost rolurile asignate de regizor si lasa impresia in fiecare secunda ca acesta le sopteste ce au de facut. Camera este lenta si statica. Totul pare desprins dintr-o pelicula lamentabila si este cu siguranta un esec total.