această dată tânărul regizor a ales un proiect personal, intim, The Fountain fiind un film visceral, de regizor, ce nu va fi gustat de toată lumea. Desfăşurarea e greoaie, iar uneori ideile prea alambicate, filmul părând de-a dreptul confuz. Totuşi n-am putut să nu rămân vrăjit de frumuseţea şi simbolistica unor imagini, filmul fiind impresionant din punct de vedere vizual. Ambii actori au prestaţii deosebite, Hugh Jackman crescând mult în ochii mei după acest rol. Însă cel mai mult la acest film mi-a plăcut hipnotizanta muzică a lui Clint Mansell, ale cărui acorduri melancolice răsună şi acum în boxele de acasă. Per total, e un film greu de digerat pe care fie îl veţi dispreţui încă după primele minute, fie vă va captiva pe parcurs.
E un amalgam de concepte slabe, nedefinite si greu. Nu pot sa spun ca ma atras. Nu m-a incantat nici finalul. Pacat de banii ce au fost investiti in el. Se putea si mai bine, pentru ca tema ofera acest lucru fiind una foarte puternica si captivanta dar actorii dupa parerea mea strica tot.
As vrea sa inchei cu faptul ca am fost dezgustat sa descopar faptul ca inca se mai produc astfel de filme tipic americane si inca publicul mai pica in capcana lor. Visul american nu e real, este un ideal greu de atins, iar daca lumea inca crede ca poti avea o viata usoara facand nimic se inseala. Treziti-va nu e posibil!!