Dincolo de efectele vizuale, este decat un film de actiune banal, cu personaje stereotipe (umani sau extraterestri), cu un mesaj anti-colonial care a devenit rutina, pe care l-am vazut in zeci de filme de la Tarzan si John Wayne pana la ultimele filme despre Iraq, precum si cu incantatiile spiritualiste care nu m-au convins in niciun film de pana acum.
Genul 3D nu este asa de nou. Chiar am vazut un festival de film 3D intr-o cinemateca, cu un deceniu in urma si a fost alcatuit in principal din filme de actiune si science-fiction din anii ’50. Tehnologia a fost uimitor de asemanatoare, bazata pe ochelari cu lentile in doua culori. Mi se pare remarcabil ca producatorii filmelor au luat aceasta tehnica din sertar, au scuturat-o de praf si au facut-o sa consolideze toate celelalte efecte speciale realizate vreodata.
Filmele vor fi totusi evaluate de cei mai multi dintre oameni dupa emotiile pe care le genereaza. Sentimentele mele dupa ce am vazut “Avatar” sunt acelea ca am privit un frumos spectacol vizual, dar caruia i-a lipsit originalitatea si profunzimea. In ciuda realizarii in trei dimensiuni (3D), o dimensiune inca ii lipseste.
Nu a excelat asa cum m-am asteptat. Este lipsit de cusur si de acel ceva care te face sa iesi pe ganduri de la cinema. Nu am fost impresionat ba mai mult am fost obisit pe parcursul filmului si la un moment dat nici efectele vizuale nu mai contau. Pacat de timpul investit si banii pradati pe aceasta productie. Se putea face ceva mai mult de atat prin adaugarea unei povesti mai plina de viata si nu atat de falsa si obositoare. Actiunea lasa de dorit de asemenea.
Nu as rocomanda acest film dar parerea mea nu mai conteaza avand in vedere ca majoritatea ve-ti decide dupa faptul ca e unul din cele mai asteptatate.