Ma gandesc uneori cat de departe poate fi ideea mea despre un film de cea a altor spectatori. De cele mai multe ori, parerile coincid pentru ca ma incadrez in tendinta generala, nu sunt nici conformist, dar nici departe de conformismul general, astfel incat impresia despre un film, desi unica pentru fiecare spectator, se incadreaza in nota generala. Iar una dintre notele generale, la care se raporteaza multi dintre comentatorii si bloggerii de film, este cea data de nota de Internet Movie Database (IMDb). De multe ori, inainte sau dupa un film, ma uit acolo, cantaresc impresiile celorlalti, ma gandesc cum au ajuns ei la nota de acolo si de multe ori suntem in marja de eroare. De ce nu am fost si aici insa? Nota de pe IMDb la acest film este 7,1/10, o nota mare pentru un film de actiune, iar a mea cu mult mai mica. Ce ne-a diferentiat?
Daca as privi numai momentele slabe, atunci as distruge filmul. Asa ca este mai bine sa il prezint pe scurt, sa incerc sa incheg oleaca de pledoarie pentru un film de actiune care este tot mai des difuzat pe la noi (probabil ca numele mari din distributie atrag telespectatorii), dar sa descriu si defectele majore ale acestuia. Jack Foley (un George Clooney la inceputul carierei, la fel de irezistibil pentru ochii oricarei femei) este un condamnat la multi ani de inchisoare, dornic insa de o evadare cu scopul de a da ultima mare lovitura a carierei, pentru ca apoi sa se retraga pe taramuri calde si departe de urmaritori. Tinta este o gramajoara importanta de diamante, ascunse de un economist de pe Wall Street, coleg de inchisoare pentru o inginerie financiara, pe care il descoase incet-incet intr-un stil caracteristic si capata fagaduinta acestuia ca il va ajuta dupa iesirea de la inchisoare.
Si poate acesta este, in acelasi timp, si momentul cheie, dar si momentul in care eu am fost cel mai dezamagit: cum este posibil sa fii atat de slaba din punct de vedere mental incat sa fii atrasa din primul moment (si chiar sa te duci tu pe campul adversarului cu singura intentie sa faci sex) de cel care te-a rapit si care este cel pe care il urmaresti ca politist ce te afli? Uite, asa am fost dezamgit de aceste momente si de prestatia personajului lui J.Lo., incat doar pentru asta si merita o nota mica. Mai urmeaza apoi o actiune previzibila, un Clooney care inca se afla sub aura interpretarii si actiunii din E.R., desi scenariul ar fi putut fi mult mai reusit daca lipsea personajul feminin. Doar personajul, nu si actrita 