Astea fiind spuse, va propun 10 astfel de “revitalizari” care, dintr-un motiv sau altul, au esuat crunt. (E mai mult decat evident ca lista nu e completa, asa ca, daca va trec prin teste alte titluri lamentabile, nu ezitati sa le “semnalizati” corespunzator).
The Day the Earth Stood Still, in regia lui Scott Derrickson, cu Keanu Reeves in rolul principal, o da-n bara pe mai multe paliere. In primul rand, uita ca originalul din 1951, semnat de Robert Wise, nu este atat un SF centrat pe entertainmentul facil, cat un alt mod de a adresa o probleme fundamental umana. Ca ne distrugem planeta, ca destabilizam toate echilibrele naturale posibile, e un fapt stiut. Wise a reusit s-o spuna foarte inteligent, fara didacticisme plate, si cu o doza buna de entertainment vizual. Filmul lui Derrickson a pastrat doar exo-scheletul acestei productii, a mimat gol si neconvingator un film care e mai mult decat un SF de duzina.
Planet of the Apes, in regia lui Tim Burton, cu Mark Wahlberg in rolul principal, face aceeasi gafa pe care a a facut-o remake-ul lui Derrickson. Nu a vazut substraturile si complexitatile filmului semnat de Franklin J. Shaffner, si a dat-o cu incredere semi-tembela pe efectul de “distractie”. SF-ul din ’68, ca orice SF care e mai mult decat un SF, a combinat cu eleganta mai multe nivele de semnificare. Componenta sociala combinata inteligent cu cea speculativa a mers mana in mana cu actiunea si cu drama. In nicio clipa nu s-a facut glisajul iremediabil de la un palier la altul…
Filmul este urat, dezamagitor, frustrant, enervant, plictisitor, mediocru, slab, jalnic, groaznic, scandalos, prost, obositor si penibil.
Psycho, in regia lui Gus Van Sant, este un remake lamentabil care nu are absolut niciun sens. De ce sa copiezi filmul lui Alfred Hitchcock cadru-cu-cadru? I s-a aplicat doar culoare. In rest e o copie si nimic mai mult, e un duplicat.
The Fog, in regia lui Rupert Wainwright, e un exemplu clasic de gafa comisa din nebagare de seama. Filmul lui John Carpenter trebuia lasat in pace. Ii era bine acolo unde era. Un clasic al genului. Iata c-a venit un anonim cu zero inventivitate si s-a luat de o minora capodoperal. Si s-a intamplat ceea ce stiam cu totii ca se va intampla. A dat-o urat de tot in bara. Asta e.