Cu tot scenariul sau cam stupizel dupa gustul si intelegerea mea, cu tot excesul – nejustificat – de scene de sex  si de violenta inundata in sange, cu toata apasarea intunecata si bolnavicioasa a povestii, cu din nou reaparitia pletelor slinoase blond-roscate ale fostului-actor-de-Oscar Nicolas Cage pot cota filmul drept o nereusita.
Si trebuie sa zic, ca cu toate pletele alea bond-roscate – care nu-l prind bine deloc incet incet, Nicolas Cage a fost jenant in rol. Sigur ca nu este un rol de calibrul sau (oare …il mai are?), dar nu si-a muncit rolul, nu a intrat in pielea lui Milton si pana la urma… ce sa zic …a mai castigat ceva bani :).
Coloana sonora a filmului nu mi-a placut in mod deosebit, am ascultat cateva piese extrem de potrivite actiunii, dar nu am fost impresionat. Se putea alege ceva mai bun sau poate pe gustul meu :).
Si pentru ca tot nu are ea nicio alta tinta in viata, devine acolita lui Milton, astfel ca trece cu o usurinta ciudata :) de la gogosi si alte marafeturi pe care le servea intr-o bodega, la manevrarea cu mare arta si pricepere a pistoalelor si puscoacelor de toate calibrele, ba chiar si la cafturi dezinvolte de clasa mare, dovedindu-se nu numai salvatoarea lui Milton din multe situatii precare, dar in cele din urma, fiind desemnata de catre acesta sa-i vegheze si sa-i creasca nepoata-prunc, dimpreuna cu vechiul si credinciosul prieten Webster (David Morse).
Patetic! Nu mi-a placut distributia, scenele au fost cam seci si lipsite de viata, actorii parca mai aveau putin si adormeau in timpul filmarilor. Nu a fost pe gustul meu absolut deloc. Nu va recomand asa ceva!