Cand vrei sa pari mare si tare (in domeniul cinematografiei) te apuci sa faci o drama. Si da bine sa mergi la un festival ceva, gen Tribeca, Austin, s.a.m.d., care sa arate ca filmul “are valoare”. Acum nu vreau sa va alung din calea acestui titlu, nu este atat de rau. Spun doar ca am mai vazut asa ceva, nu e nimic fenomenal, nemaivazut, de netrecut cu vederea.
Poate vina sa apartina celor doi regizori si scenaristi, care nu au stiut sa-si imparta tarlaua. Sa va spun putin despre ce este vorba… Avem un tanar cu ceva probleme, Billy (Troy Garity – “Sunshine”) care se intoarce acasa, in locul copilariei sale, desi nu mai tinuse legatura cu mama sa de o buna perioada de timp. De ce fuge? De o banda care isi doreste ceva de la el. Acum nu o sa va divulg chiar totul!
Cand raufacatorii sosesc in oras avem de-a face cu un final hilar. Trei insi sunt spulberati cum nu v-ati astepta de o casnica, al ei fiu (fost alcoolic, proaspat tatic) si o politista locala, care se dovedeste a fi o prietena din copilarie, dar si potential iubita a lui Billy. S-ar intampla asa ceva in realitate?! Nu! Politista este interpretata de o figura cunoscuta, Rebecca Romijn, pe care o stiti mai bine drept “albastrita” Mystique din seria “X-Men”. Repet, filmul nu este prost, dar e departe de a fi bun. Un film obisnuit care nu lasa urme! Si mi-e greu sa cred ca cineva l-ar alege in detrimentul unui alt titlu comercial (asta pentru cei care s-ar arata deranjati ca am divulgat destul de mult din plot.)
Destul de slab film. Productia nu este reusita si nici nemaipomenita.