Intai de toate trebuie sa ma apar pentru nota mica. Ca si in cazul filmului de ieri, “Observe and Report”, eram hotarat sa denigrez pelicula de fata. Este atat de previzibila incat si daca il vizioneaza mamaia de 72 de ani de la tara (Dumnezeu sa-i dea sanatate!), care, fie vorba intre voi, nu a mai vazut un film de cateva decade, tot ar stii cum s-ar termina. Ah si probail ar face un lucru destept, s-ar culca inainte de final!
De stiut, acum cateva luni imi promisesem sa-l evit, dar… Nu am vazut la timpul sau, mult apreciatul “My Big Fat Greek Wedding” cu aceeasi pereche in prim plan. Nu regret, stati linistiti! Am zis sa-l vad pe asta! E aceeasi Marie cu alta palarie! Concluzie?! Comediile romantice tind sa se uniformizeze si sa ne plictiseasca enorm (sau poate luam atitudine si refuzam sa ne mai przentam la astfel de filme).
Ok, revin la “I Hate Valentine’s Day”, un film ce nu merita prea multe cuvinte. Ati citit, probabil, replica de la inceputul articolului. Sunteti norocosi, pentru ca avem un clip, postat mai de mult, in care o puteti chiar urmari (pe ea, pe replica  ). Asa veti putea realiza ce sta la baza acestui film de duzina, in care o nasoasa se fereste sa se implice intr-o relatie serioasa pentru a nu fi ranita, asa cum se intamplase in urma cu ceva ani cu mama ei. Dupa reguli propria inventie, prefera sa schimbe partenerii ca pe sosete, si sa-si afiseze, precum in desenele animate, un zambet tamp care sa te scoata din sarite.
In afara faptului ca e batrana, urata, nasoasa, si se uita crucis, Nia Vardalos imi aduce aminte de o persoana antipatica din viata mea, asa ca nu am s-o iert. Femeie, ai trait o viata de pe urma filmului cu nunta a la grec; a sosit momentul sa realizezi ca nu mai atragi pe nimeni. Nici macar pe partenerul tau din ambele filme amintite, John Corbett (“Baby on Board”), aflat si el pe o panta descendenta a carierei. Ma bucur ca ti-a tras “teapa” inca de la a patra intalnire si ca a considerat partida de sex cea de-a cincea. Asa te-a trezit la realitate si ti-a sters de pe fata zambetul ala fortat care m-a exasperat.
Fratilor, inima ti se inmoaie pe final, ca deh, asa-i in natura noastra, dar… “I Hate Valentine’s Day” nu merita atentie pentru ca e aceeasi poveste de rahat in care doi se indragostesc si raman impreuna de parca nu ne-am da seama de acest lucru inca din epoca de gheata. E slab, pentru ca se mai dau cateva personaje pe care le-am mai intalnit de zeci de ori, de la mult prea popularii gay, cu ale lor gesturi prefacute (hai, te rog, povesteste-ne, cum ti-a tras-o azi noapte! Hai tu, nu fi rea! By the way, cum imi stau spancenele?!) pana la looseri care nu-si gasesc pereche nici pe Internet. Presarat cu replici tocite de alti actori mai aratosi inaintea lor, filmul de fata este un esec notabil, o poveste care smulge doua zambete si atat.
P.S. Am uitat sa spun, Nia Vardalos este cea care, evident, a scris povestea de fata. Si da, tot ea e regizoarea. Probabil a facut si castingul, altfel vedeam o gagica mai rasarita in prim plan… Grecoaico, ai avut odata o nunta! Acum e inmormantarea!