“Iepurasul Cafeniu”, filmul din 2003 al lui Vincent Gallo, reprezinta unul dintre cele mai controversate filme care si-au facut debutul in Festivalul International de Film de la Cannes. Iar multi critici nu l-au considerat doar controversat, ci prost de-a dreptul! Si plictisitor! Recunosc, notorietatea filmului a venit de la scena de felatie explicita din final, pe care Chloe Sevigny (“Zodiac”, “Boys Don’t Cry”, “American Psycho”) i-o aplica regizorului, scenaristului si starului acestei productii, cel pe care l-am amintit. Vizionarea lui, pe postul national TVR 1, acum cativa ani, la o ora tarzie in noapte, m-a intrigat si, totodata, plictistit peste masura! Am rezistat eroic, sa vad aceea scena mult hulita, numai ca, spre dezamagirea mea, a fost “blurata”. De fapt era si normal! Urmarind-o, a doua zi, pe net aveam sa realizez ca este destinata exclusiv adultilor.
Filmul a impartit lumea in doua tabere! Pe de o parte cei care au acuzat lipsa actiunii (totul se rezuma la calatoria prelungita a personajului interpretat de Gallo, Bud Clay, un motociclist profesionist care se indreapta spre California, unde va concura din nou) si a dialogului! De celalata parte cei care au apreciat curajul lui Vincent Gallo. Personajele nu sunt conturate clar, in cele din urma, scena de sex oral fiind cea mai reusita a peliculei.
Nu va speriati, actrita noastra, de altfel bine cotata la vremea respectiva, a declarat in mai multe randuri ca scena nu a fost simulata. Ea oricum era fosta prietena a lui Gallo, asa ca… scuzele mele, era obisnuita. Iar actorul nostru a preferat sa fie declarat controversat, si a produs ceva artistic, decat sa apara pe piata cu o filmare porno gen Paris Hilton, Pamela Anderson, Gena Lee Nolin, Kim Kardashian (“Disaster Movie”), Katie Price (Jordan), Keeley Hazell sau multe altele. Bravo domnule Gallo!
Recomandarea mea, pentru cei care au implinit deja 18 ani, este sa nu cautati filmul, nu aveti ce vedea (va veti satura de mutra plictisita a eroului care conduce aproape tot filmul o dubita). Micile sale intalniri cu alte personaje nu au nici un efect asupra privitorului. Asa ca, decat sa pierdeti o gramada de timp sperand sa vedeti un film despre cursele de motociclism, cautati scena respectiva. This is a movie around a blowjob!