Nu e mare surpriza si nici greu de spus; “Gamer” este un rahat comercial. Asta vine de la un fan declarat al lui Gerard Butler. Si ce? Ne opreste cineva sa spunem adevarul? Nu!
Vinovati pentru afirmatie sunt mai multi! Unu, actorul amintit, care nu s-a sfiit sa dea curs “invitatiei” de a juca un personaj liniar, fara efect in CV-ul sau, dar care, probabil, i-a mai adaugat cateva milioane in conturi. Doi, cuplul de regizori-scenaristi Mark Neveldine si Brian Taylor, care inca traiesc de pe spatele realizarii unui superb “Crank”. Cei doi nu au inventat absolut nimic in povestea redata de “Gamer”.  Trei, spectatorul (tu, eu, voi toti), cel care cade prada reclamelor venite cascada.
La ce te-ai astepta de la “Gamer” daca nu la exact ceea ce ti s-a spus deja?! Asadar, nu se intampla nimic in plus fata de ceea ce stiam. Asta sa fie stabilit! Se da un “geek” urat, pipernicit, dar al naibii, care are o idee stralucita. In fapt, doua. Una este primul sau joc video, “Society”, un fel de “The Sims”, pentru cunoscatori; singura diferenta intre cele doua este ca aici jucatorul se foloseste de fiinte umane pentru a se distra. Adica nu mai folosesti papitoi creati din pixeli pe care sa-i imperechezi, hranesti, etc., si se trece direct la mediul real. Cei mai saraci, la propriu, sunt participanti in jocul respectiv, fiind manipulati de catre cei mai avuti membrii ai societatii. Normal, avem parte de scene dure in care relatiile sexuale la vedere nu mai sunt subiect tabu. La fel cu drogurile. “Society” este un dezmat total. Messenger meets HI5 meets MaxPorn meets… Completati si voi!
Bun, am uitat de tocilarul care a inventat prostia respectiva, Ken Castle (Michael C. Hall). El este cel care realizeaza ca tehnologia implementarii nanocelulelor tuturor participantilor la joc ii poate aduce foloase incomensurabile. Oamenii pot fi controlati mult prea usor. De ce sa dea cu piciorul unei astfel de sanse?! Norocul nostru ca mai exista si un grup de oameni normali, numiti, cum altfel, Humanz, condusi de Ludacris. Acestia au destule cunostinte pentru a contracara mutarile lui Castle.
Nu as recomanda aceasta productie datorita previzibilitatii careia supne audienta si pentru ca o consider foarte slaba. Filmul e nu e cine stie ce. Se poate si mai bine de atat asa ca va indic ceva cu potential mai ridicat nu aceasta productie slaba, monotona, plictisitoare si enervanta.