Dupa cum bine spune titlul, acesta este un film despre o virgina. Din America. Exista?! Sigur ca da! Da, oameni buni, e acelasi film cu adolescenti pusi pe distractie, cu multe tatisoare la vedere, cu un Rob Schneider mai serios decat il stiam (!!!), si cu un mesaj indoielnic: “Esti virgina? Nu e bine sa te patrezi pana la casatorie! Traieste-ti viata! Nici nu stii ce pierzi!”. Cam acesta ar fi scopul filmului. Tampit, dar functioneaza, pentru ca… hai ca stiti si voi, sexul vinde!
Filmul este urat, dezamagitor, frustrant, enervant, plictisitor, mediocru, slab, jalnic, groaznic, scandalos, prost, obositor si penibil.
Asta stie si personajul interpretat de Rob Schneider, un neica-nimeni caruia i-a venit stralucita idee sa mearga la petreceri studentesti insotit de un cameraman si sa filmeze toate nebuniile pe care vi le-ati imagina. Sub deviza “Chicks go crazy” omul face avere si devine un tip agreat de studente (say what?!!). Majoritatea sunt deja in extaz cand il vad pe respectivul si imediat are loc acel “tits flash” care ne inebuneste pe durata peliculei. Mai tragem inca o data concluzia ca regizorul (e femeie, daca o va vine sa credeti) si scenaristul au impresia ca tinerele lor sunt niste depravate, dupa care trecem la actiunea propriu-zisa. Se da virgina, Priscilla, o fata cuminte pana la Dumnezeu. Care, din pacate, are nesansa sa pice in aceeasi camera cu repetenta facultatii, Naz, o nebunatica si jumatate.
De aici pana la a o transforma pe fata pura 100% intr-o femeie care descopera placerile vietii nu trece mult timp. Droguri, bautura, petrecere si gata, fata noastra este filmata de “maestrul” amintit mai sus. Ce ne facem, don’soara?! Pierdem respectul comunitatii si, mai ales, al parintilor? NU!
Bagam un “road trip” fara efect pentru a da de “faptas” si a-l ruga sa inapoieze filmarea. Multe aventuri previzibile, un handjob de toata frumusetea, si o indragosteala care se termina fericit, fac din a noastra eroina o fata pe care o vom respecta mai mult. NOT!
Umilitor film pentru tinerele din America! O prosteala pe fata si atat. Nu conteaza ca la final avem un mesaj ciudat despre folosire prezervativului. Oameni buni, ati uitat ce inseamna inocenta?