“Boarding Gate/ Poarta de imbarcare” nu reprezinta cea mai fericita alegere pentru un film care sa va destinda. Desi din poster am putea prevedea un amestec de actiune si erotism la cel mai inalt nivel, pelicula “fails to deliver” cum spun americanii, adica in romaneste, promit marea cu sarea dar, ramanen cu… ceva in mana. La figurat! Ma rog, onanistii care se vor excita la vederea sanilor, pentru numai cateva secunde, a actritei din rolul principal, Asia Argento, plusate de alte cateva minute de plimbari intr-o lenjerie transparenta, vor ramane “sticky”. Dar asta nu inseamna ca filmul acesta reprezinta vreo experienta!
Una la mana, e exagerat de lung pentru un subiect in principiu atractiv dar care putea fi tratat mai agresiv acordandu-ne sansa sa nu ne plictisim. Cum de altfel am facut-o… Doi la mana, este plin de fisuri la nivelul scenariului, cea mai elocventa scena fiind cea in care personajul principal este drogata de o prietena doar pentru a-i da drumul a doua zi dimineata. Lame!
Sandra (Argento) este o femeie usoara care se intoarce in viata unuia dintre “iubitii” sai, Miles, interpretat de Michael Madsen, omul dur care se pare nu refuza nici un rol care i se ofera. Dati click pe numele actorului sa vedeti cate filme din “repertoriul” sau au ca an de lansare 2008, 2009, 2010. Vreo 45!!! In conditiile in care printre cele 45 doar 3 sunt pentru 2010. 42 de filme in doi ani?!!! Nebunie la cel mai inalt nivel! Si ne mai miram ca-l vedem peste tot… Revenind, gagica nu mai are aceleasi sentimente pentru barbatul care obisnuia sa o “ofere” partenerilor de afaceri. Asa ca, reintoarsa aparent pentru o suma de bani, ea profita de ocazie si-l elimina.
Suntem lasati sa credem ca asasinarea are loc la ordinele noului iubit al Sandrei, un asiatic pricajit, deloc potrivit in rol. Impresie puternica lasa sotia acestuia, din film, singurul personaj ale carui actiuni m-au pus pe ganduri. Oricum, finalul este la fel de intortocheat ca desfasurea intregului, tranformand o idee cu potential, razbunarea unei femei care stie ce vrea de la viata, intr-un obisnuit joc de-a soarecele si pisica prin Hong Kong. A fost lansat la Cannes?! Ce gluma buna!