Nu ma pot abtine sa nu vorbesc de rau aceasta comedie care copiaza intru totul filmul cu acelasi subiect din 2007, “Good Luck Chuck”. Culmea e ca, si aici, si acolo, rolul principal este jucat de Dane Cook, un june prim care nu stiu cui de la Hollywood, i se pare extraordinar de atragator (vezi faza din debut cand toate femeile din bar sunt cu ochii pe el in timp ce se plimba cu incetinitorul – “What a cliche!”).
Ma rog! Ideea este ca daca veti vedea trailerul de la sfarsitul acestui articol nu veti mai fi nevoiti sa vedeti aceaste pelicula. Se termina ca orice comedie romantica iesita in ultimii ani, adica “binili invinje!”, vorba lui Tamango. In “My Best Friend’s Girl” sau, mai bine zis, “Doi burlaci si-o … blonda” (ce de cacao suna!) avem parte de Kate Hudson (“You, Me and Dupree”) in rolul… Jessicai Alba (“The Love Guru”). Da, in afara faptului ca avem o blonda in locul actritei creole din “Charlie Talisman” [:))))] pot spune ca totul, dar absolut totul, este la fel.
Personajul lui Dane Cook ajuta la reintragirea cuplurilor destramate, venind in ajutorul barbatilor parasiti. Cum? Purtandu-se ca cel mai mare dobitoc in viata si facandu-i pe acestia sa arate, in comparatie cu el, ca printul din poveste. Toate aceste “calitati” au fost mostenite de la tatal sau, profesorul fustangiu Turner (Alec Baldwin – “Madagascar: Escape 2 Africa”, “Brooklyn Rules”, “The Good Shepherd”).
Normal, Tank (Cook), barbatul lipsit de inima se indragosteste de una dintre “clientele sale”, care din pacate este potentiala iubita a celui mai bun prieten si, totodata, coleg de camera, Dustin (Jason Biggs – “American Pie”). Astfel, in loc sa-i faca lobby prietenului inamorat, Tank prefera sa-si petreaca serile in patul blondei lasandu-l pe Dustin, pasionatul filmelor XXX, sa se “consoleze” singur, si sa se bucure doar si cand fata ii vorbeste. What a sucker!!!
Pentru cine nu a vazut filmul din 2007, in care, ma repet, desfasurarea este identica, “My Best Friend’s Girl” va fi unul din filmele lui 2008 care va va capta atentia. Actorii, care au fost lasati sa improvizeze in majoritatea scenelor de catre regizor, se achita onorabil de sarcini iar micile glumite presarate de-a lungul filmului, nu vor fi pe gustul spectatorilor. Numai ca, ati mai vazut un astfel de film, de cateva zeci de ori, si nu-i poti da premiu de originalitate din moment ce stii din secunda doi cum se va termina. Adica cu “happily ever after”!