“Cursa spre Witch Mountain/ Race to Witch Mountain” nu m-a cucerit. Este un film pentru copii, colorat, dar ii lipseste ceva. Inca nu am realizat ce. Ma mai gandesc! Cum inca simt ca puradelul din mine inca nu a sucombat, dau intotdeauna sanse unor astfel de pelicule. Iubesc filmele de aventuri. Iar daca rolul principal ii apartine lui Dwayne “The Rock” Johnson (“Get Smart”) fiti siguri ca nu-l voi rata. Omul se potriveste perfect rolului de erou. E mare, are muschi, e comic…
Repet, filmul e comun, dar usor de urmarit. Fara mari pretentii, dar filmat curat, “Race to Witch Mountain” este o alegere potrivita pentru o seara cu cei mici. Atmosfera familiara este data si de prezenta fetelor cunoscute, toti actorii din rolurile principale constituind prezente constante ale proiectelor hollywoodiene din ultima perioada.
Oricum ca si concluzie filmul nu ma impresionat si este genul plictisitor, cretin si jalnic.