Dupa cum spuneam zilele trecute, in articolul despre filmul lui Spike Lee, “Miracle at St. Anna”, gusturile cinefililor sunt variate. Ii poti oare condamna ca noteaza pe cel mai cunoscut site de filme, IMDb, un film de duzina ca “Hit and Run” cu aproape aceeasi nota ca cel amintit mai sus?! Eu unul pot!

Numai un nestiutor ar putea sa echivaleze munca titanica, claritatea detaliilor, intriga elaborata a unui film ce se vrea perfect, cu o productie horror trasa exagerat de par, cu o poveste pe care si-o imagineaza si un copil de clasa a doua…
SPOILER WARNING! O adolescenta il loveste pe unul cu masina si acesta, surprinzator, supravietuieste loviturii incasate la o viteza foarte mare. Mai mult, de abia cand ajunge acasa il gaseste pe barbat prins in bara de protectie a masinii. Se panicheaza si-i mai trage cateva scatoalce cu o crosa de golf. Dupa care il ingroapa.
Totusi, gagiul este mai tare ca soldatul universal, se scoala din groapa, ii omoara prietenul fetei, si o terorizeaza pe biata femeie. Vi l-am povestit pentru a nu face greseala de a va pierde timpul cu un titlu comun, lansat direct pe DVD, special pentru iubitorii de blood&gore, filmat cu picioarele. Nu stiu cati vor fi convinsi de cadre de genul celui cu camera postata pe tava cu bauturi, pe care o puteti vedea atat in debutul filmului cat si al trailerului.
Plus ca regizorul Enda McCallion insista obsesiv cu niste filmari “elaborate” , gen camera in spatele mancarii in frigider, camera pe fundul wc-ului pentru a surpinde mai bine voma fetei, gen… m-ati inteles? Ieftinache rau de tot! Dezolant! De ce am rezistat totusi pana la final? Ca sa ma “autoflagelez”.
Principala vinovata pentru alegerea vizionarii filmului “Hit and Run” este actrita de mai sus, Laura Breckenridge, cea care joaca rolul principal. De ce? Pentru ca de curand m-a convins intr-un alt horror, surpriza placuta “Amusement”, de asemenea lansat direct pe DVD, dar de zeci de ori mai terifiant si mai bine realizat, unde joac unul din rolurile importante.
Dupa vizionare pot lauda un singur lucru. Modul in care arata accidentatul! E excelent machiat, aratand ingrozitor si, totodata, scary. Un singur plus?! E totusi prea putin. Poate ceva mai multa nuditate, pentru cei dornici de asa ceva ar mai fi saltat nivelul, daca stiti ce vreau sa spun. Iar ca alt mare minus, o intrebare pe care si-o vor pune si cei mai putin critici dintre noi, de unde avea tipul respectiv costum si aparat de taiat cu flacara in mijlocul pustietatii?! Evident, unul din acele filme din 2009 de trecut cu vederea.