Stau pe buda, cu laptopul pe genunchi… Ce sa scriu? Ceva intim? A?! Ia ca bag! Ati mirosit vreodata un rahat parfumat? Bag mana in foc ca nu, pentru ca nimeni nu s-a gandit vreodata sa vanda asa ceva. Daca ar fi vandabil probabil ar face-o… Mi-a venit in cap urina de coiot din “The Soloist”, dar mai bine nu insist asupra subiectului puturos.
“Labor Pains” sau “Munca-i un travaliu” ori “Kk con leche” (Caca cu lapte) este produsul echivalent a ceea ce descriam in primul paragraf. Pai nene, sau tanti, pentru ca avem parte de o regizoare, Lara Shapiro, stiu din trailerul lansat de compania care ti-a aprobat filmul cu ce se mananca proiectul in cauza. Nu trebuie sa-mi explici cum e treaba prin firma unde lucreaza eroina vreo 20 de minute, numai ca sa-ti iasa timpul de emisie atat cat ai estimat.
E comedie? Eu zic clar “nu”, dar daca insisti tu… Atunci era bine sa bagi ceva gaguri, direct, fara mare iz de proiect grandios. Inteleg, Thea (Lindsay Lohan) se da gravida dupa ce realizeaza ca seful vrea sa o concedieze. Funny? Pana aici, nu. Dar exista potential. Pompeaza mai departe! Dar nu baga, frate, nimic! Dar nimic! Adica stiu si eu ca tipa reuseste prin acest tertip sa promoveze in cariera, sa-l cucereasca pe baiatul ales (un pampalau, urat cu spume), si ca-i va fi greu sa mai renunte la “sarcina”. Si tu, ca regizor si co-scenarist ce faci? Imi servesti exact partitura pe care o stim cu totii! Iar eu ce fac?! Ma plictisesc de moarte blestemandu-mi zilele ca am parte de asa un rebut.
In concluzie, oameni buni, gagica se da gravida, seful editurii unde lucreaza Thea o iarta, dupa care pleaca vreo doua luni sa-si duca catelul mancator de sapun la tratament (a cazut cineva peste el). Ne tragem sufletul si continuam. In locul sau il lasa la conducere pe fratele sau, Nick, care doreste sa riste si vrea sa scoata pe piata o carte despre sarcina. Aceasta este sansa “gravidei” noastre de a ocupa o functie importanta in firma si normal, ajunge sa se giugiuleasca cu asta. Ati inteles? Urmeaza “prostia” din final cand afla toti minciuna gogonata si apoi impacarea. The End. Am facut o ora jumatate. Gata! Plecam acasa!