Recunosc ca am facut si eu parte dintre cei care au strambat din nas la auzul vestii ca se face un remake dupa OLDBOY, dar nu mi-a displacut total ce a facut Spike Lee in noul sau film.
Nu pot spune nici ca m-a entuziasmat sau ca era nevoie de un remake si evident ca tot originalul ramane favoritul meu, dar totusi aceasta noua versiune nu e complet ratata, chiar daca nu are forta, tensiunea sau ciudatenia filmului din 2003.
Mie personal nu mi-a placut deloc. Prea multa violenta totusi si prea exagerat fata de originalul din 2003.Nu pot sa recomand acest film, dar poate cei care nu au vizionat originalul vi-l pot recomanda. Acest film a fost plictisitor, enervant, exagerat si confuz. 