“Fighting/ Hai! Ne Batem!” e un film subtire. Precum traducerea in romana. Cat de pussy pot sa fii sa zici “Hai! Ne Batem!”? Ah?! Hai sa o dam parte in parte, de asta am mai auzit pe meleagurile noastre, dar… Wtf, am ajuns sa fac analiza pe text! Deci, oamenii buni avem un film plictisitor, de vara, in care un low-life pe nume Shawn, interpretat de tipul dansator din “Step Up”, Channing Tatum, trebuie sa lupte sa devina cineva. Adica sa nu mai piarda timpul vanzand iPod-uri, umbrele and stuff. Si lupta, dar nu ca in dramele moderne, cu propria-i neputinta.
Se bate la propriu, in lupte de strada aranjate de o noua cunostinta, Harvey (Terrence Howard – “Iron Man”), cel care va deveni, spre final, prieten bun al eroului. Terrence joaca un rol atat de moale incat ai doua varinate: il iei drept gay sau cel mai siret  om din lume. Am optat pentru a doua varianta tot asteptand sa-i traga teapa noului sau luptator. De unde? Poate in alta viata. Continua tot filmul sa care un diplomat misterios, care sa salveze aparentele. Ah, si are o voce de drogat, pana si fata mea de un anisor realizand ca omul ala negru de la TV nu e in apele lui. Vina imi apartine, urmarind filmul cu sonorul spre maxim lipsindu-mi subtitrarea.
Ca filmul sa depaseasca limita admisibila de o ora si jumate s-a introdus si povestea de dragoste obligatorie. Vinovata ca-i fura inima se face Zulay Henao (“S. Darko”), actrita ce interpreteaza un personaj care poarta acelasi prenume cu al ei. Coincidenta? In afara faptului ca se lasa cucerita destul de usor, asta desi are acasa o fetita de cativa anisori si o “abuela” cam sarita, femeia nu straluceste.
Singurul lucru bun in “Fighting” e finalul. Neprevazut de mine. Adica ma gandeam ca tipul o sa castige in fata “dusmanului” sau, un tip de culoare care se antrenase impreuna cu el cand erau copii si care devenise preferatul tatalui lui Shawn, antrenorul celor doi. Nu merita sa-l vezi ca sa vezi ce te asteapta pe final? Numai daca esti fan al filmelor de bataie. film este destul de prost in rest nu as putea sa il recomand cuiva ci mai degraba as recomanda altceva.