Dornic nevoie mare de o animatie amuzanta, am ales sa urmaresc partea a doua a seriei “Happily N’Ever After”. La fel ca si prima parte nu reprezinta o alegere potrivita in conditiile unei persoane ce a depasit 14 ani. Da, este pentru copii! Si nu, nu merita urmarit in lipsa de altceva. Vazut de un adult vom remarca simplitatea personajelor, decorurile desenate (pe calculator) la repezeala, si asa mai departe. Pentru copiii din ciclul primar ar putea sa reprezinte o experienta placuta desi mesajul nu e unul tocmai placut.
Desenul animat, lansat direct pe DVD, ciumpaveste binecunoscuta poveste a Albei ca Zapada. Aici avem parte de o eroina ce da foarte mult spre Paris Hilton, preocupata mereu sa iasa in cluburi pentru a fi fotografiata. Da, daca va vine sa credeti avem show business in acest desen animat, pe langa alte lucruri ciudate, precum telefoane mobile (au si 3G :) ) ). Nu insist foarte mult! Se parodiaza povestea in mod clar pentru a scoate cateva zeci de mii de euro din vanzarea DVD-urilor.
Actori? Nu am auzit nici o voce cunoscuta. Spre exemplu, Alba ca Zapada ii imprumta timbrul vocal al lui Helen Niedwick, ilustra necunoscuta. Pentru copilasi avem parte de happy ending moralizator, avem si un Fat Frumos, sarac dar cinstit, si avem un rege care se casatoreste la matrimoniale. Siiiigur… si marmota… De asemenea nu lipsesc cele doua personaje din afara povestii, carora nu le-am retinut numele, dar au facut parte si din “distributia” primei parti (vedeti poza). Nu-l recomand in nici un caz, chiar daca este extrem de scurt. Nu veti ramane cu nimic!
Nu ati inteles? Repet. Chestia clara este ca animatia se poate rata fara nici un regret. Lipseste chiar si mesajul moralizator prezent in orice animatie moderna. Nu tu fun, nu tu relaxare. Mi-e greu sa cred ca am vazut vreodata un desen animat mai prost decat “Happily N’Ever After 2”. Calitate 0. Am promis pe Film Blog ca o sa va spunem clar daca merita sa va uitati la film ori ba. Acesta este de aruncat la cosul de gunoi al istoriei.