Bineinteles pionul principal este Kable (Gerard Butler), eroul celui de-al doilea joc lansat de Castle (ca tot spuneam mai devreme ca a avut doua idei stralucite). El este un detinut ajuns in inchisoare, cum altfel decat nevinovat, dupa ce si-a ucis cel mai bun prieten la indemnul “vocii” din creier. Aici tebuie sa participe la sesiunile jocului “Slayers”, un shooter transmis pe ecrane in toata lumea. M-as mira ca cei din Bagdad sa se bucure la vederea unor scene sangeroase cand ei au parte zilnic, live, de asa ceva, dar deh, nu toata lumea gandeste precum realizatorii lui “Gamer”.
Nu mai insist pe absurditatea si penibilitatea scenariului. Kable are o sotie si o fetita care-l asteapta afara. Femeia a ajuns curva in “Society”; fetita, unde altundeva decat in castelul domnului, ati ghicit, Castle. Si pentru ca filmul sa respecte in totalitate reteta obisnuita, Kable scapa din inchisoare cu ajutotul grupului de partizani, il ucide pe ala rau, si pleaca cu fetele lui (cu masina). The End! Daca voi credeti ca glumesc va asigur ca n-o fac!
P.S. Daca tot vreti sa vedeti scenarii pentru viitor alegeti un “Sleep Dealer” care sa va puna pe ganduri. Pe de alta parte, cei care iubesc jocurile sunt invitati sa ia parte la actiune, poate veti vedea ce inseamna jocuri la nivel XXL.
In conclue nu recomand acest film esuat nimanui.