Am mai spus-o, imi este dat sa vad multe filme. Din pacate exista si unele proaste care mi-au stricat cheful in ultima perioada. Discutam de doua titluri! Primul “Bottoms Up”, o relicva asupra careia nu insist. Cel de-al doilea se numeste “Fell the Noise”. Speram sa fie ceva in genul filmului din 2005, “Hustle & Flow” cu Terrence Howard (“Iron Man”, “Awake”). Departe de acel titlu in toate privintele!
Se vrea a fi un film cu dans si muzica dar nici acestea nu te atrag in mod deosebit. Surprinzator, pentru mine, este cat de prost poate suna combinatia dintre reggaeton si hip-hop pe care o canta starul acestui film, Omarion Grandberry (“Fat Albert”, “You Got Served”), cunoscut mie, poate si voua, mai mult ca solist al fostei trupe R&B de succes, B2K.
Filmul este urat, dezamagitor, frustrant, enervant, plictisitor si necopt.
Stiti si voi cum se termina astfel de filme deoarece ati vazut, cu siguranta, “Step Up”, “Step Up 2:The Streets” sau “Stomp the Yard”. Cum spuneam, am vazut filme mai reusite si chiar daca Jennifer Lopez se afla pe lista producatorilor, acest lucru nu se intampla deoarece “Feel the Noise” reprezinta un proiect de succes, ci numai pentru ca filmul scoate in evidenta Puerto Rico, locul de unde se trage “The Ass”. :) ) Isi incearca si ea norocul in mai multe domenii!
