Nu poate fi vorba despre “Dansatoarea”, inca un film romantic cu adolescenti. De ce? Pentru ca e previzibil! Mai mult decat atat! E un colaj al alor pelicule cu adolescenti, asa ca ti-e greu sa-i dai o sansa reala. Povestea? Acest film este slab.
Aceasta face ce face si ii fura baietelului nostru ceasul, amintire pretioasa de la tatal acestuia. Bineinteles baiatul cauta misterioasa blonda pentru a-si gasi orologiul. Pe langa obiect gaseste insa o femeie singuratica, ce are nevoie de iubire, desi incearca sa respinga pe toata lumea.
Blonda se comporta precum fata din “My Sassy Girl”, reusind sa-l faca pe baiat sa cada pe spate de “placere”. Cateva aventuri, un scuter, niste sex, o bataie, intrari prin efractie, o posibila exmatriculare, toate intinse de-a lungul a 90 de minute, aproape penibile.
Dupa mine fata nu este o frumusete, departe chiar de aceasta idee. In realitate nu cred ca baiatul s-ar fi indragostit de ea, cum nici fata nu s-ar fi urcat din prima noapte in patul lui. Un film pentru cei dornici de o comedioara romantica cu tineri. Atat! Sa mor de nu…
Film slab dupa parerea mea si nu numai. Aceasta productie este o ratare de afirmare a unor nume de pe scena.
Acest film este extrem de prost si ratat. Nu pot sa recomand o asemenea ratare.