“Ce pana mea tocmai s-a intamplat?” Acesta ar putea fi titlul perfect pentru Romania! Serios! Nu numai ca nu e departe de traducerea exacta a expresiei din titlul original, dar exprima foarte bine si starea pe care o simte spectatorul la finalul celor 100 de minute de “chin”. Barry Levinson vrea sa ne dea pe spate cu o satira! Ha! Ha! Cum sa ratezi cu o satira?! “Cine zice ca nu e buna n-a inteles ideea!” Get the fuck out of here! Serios!
Fimul asta e o pierdere de timp, cu un poster naspa, si cu un Robert De Niro care imi confirma, dupa “Righteous Kill” ca nu e cea mai buna perioada a carierei lui. Ma rog,  rolul e jucat corect, dar numai faptul ca m-a “obligat”, prin prezenta lui in distributie, sa rezist pana la final e o chestiune condamnabila. Mai bine preferam sa-l vad pe Brad Pitt in rol de florar decat sa indur “a piece of crap”.
De Niro joaca rolul unui producator de filme de la Hollywood, divortat de sotia lui, Kelly (Robin Wright Penn), cu mari probleme la servici, deoarece regizorul ultimului sau film “Fiercely” (cu Sean Penn in rolul principal), refuza sa editeze finalul extrem de violent, la cererea conducerii companiei de film care-l promoveaza. Daca nu pare de ajuns trebuie amintit ca starul viitorului proiect in care este implicat, Bruce Willis, se da in stamba (nu vrea sa-si rada barba imensa), si ne demonstreaza tuturor care este fata ascunsa a fitoaselor vedete de cinema.
Acestea fiind zise trebuie sa realizati ca urmeaza o serie de dialoguri contradictorii in toate cele trei situatii de mai sus, personajul lui De Niro reusind sa rezolve 1,5 lucruri din 3. Ca in orice productie menita sa atraga atentia criticilor se ia un actor cunoscut, Sean Penn (ma rog, doi, tocmai ce l-am amintit pe Bruce Willis), pentru un cameo veridic, si i se da un rol care “l-ar duce” la Cannes…
Filmul este urat, dezamagitor, frustrant, enervant, plictisitor,
ridicol, mediocru, slab, jalnic, groaznic, scandalos, prost, obositor si penibil.
De asemenea, alte nume sonore ca John Turturro (“Miracle at St. Anna”, “You Don’t Mess with the Zohan”) sau Stanley Tucci (“The Tale of Despereaux”, “Swing Vote”)se adauga “promisiunilor” unei pelicule de calitate. Va asigur ca pentru noi romanii acest film este o pierdere de timp, crud si neinteles. Iar cei care vor sa se dea inteligenti vor spune ca e un film bun! :) ) Daca vrei sa te gandesti la altceva in timpul filmului atunci e bun!
Cineva il incadra in genul comedie! Pai de unde pana unde?! Satira?! Nici atat! Uitati-va la “Burn After Reading” daca tot doriti ceva inteligent si cu ceva actiune. Imi pare rau (deja exagerez) ca febletea-mi Kristen Stewart (“Twilight”, “Into the Wild”, “Adventureland”) nu a putut rezista tentatiei de a juca alaturi de aceste nume mari. Inca un motiv pentru mine sa-l urmaresc pana la final. Repet, pentru mine! Stiu ca atatea nume mari va vor face sa-l urmariti la randu-va… Sunt curios cum il gasiti! Un singur actor m-a convins, Michael Wincott in rolul regizorului “tampit” Jeremy Brunell.