Pe cand un sequel care sa depaseasca originalul?! Nu prea am vazut la anii mei, care incep sa se adune din pacate, o parte secunda aunui film care sa intreaca in maiestrie pilotul. Ma rog, am facut odata greseala de a vedea intai “Final Destination 2” in loc de “FD1”, si normal, mi-a placut mai mult. :)
Revin la B 13! Ma aratam incantat de povestea si personajele desoperite in “Banlieue 13”-le lansat in 2004. Acum, cand am vazut si partea secunda, ma simt tradat. Si asta chiar daca scenariul a fost scris de acelasi Luc Besson.
Filmul este urat, dezamagitor, frustrant, enervant, plictisitor,
ridicol, mediocru, slab, jalnic, groaznic, scandalos, prost, obositor si penibil.
Omul a trait prea mult printre americanii si a inceput sa imprumute de la ei. Daca in 2004, atunci cand aveam parte de prima parte a povestii, proiectul deborda de originalitate, acum, odata cu acest “Banlieue 13 – Ultimatum” al lui 2009, totul pare un deja-vu. Stiu, vor fi multi fani dezamagiti de vorbele mele. Dar… asta e!
Filmul este unul oarecare. S-au luat partile bune din primul (sariturile de pe cladiri, luptele, cascadoriile, chiar si bombele) si s-au pus in ordine. Ordine nefireasca pentru un B13 – Ultimatum care ar fi trebuit sa fie la fel de dezordonat ca primul. Si imprevizibil…
Dar nu, oamenii au considerat ca daca vor introduce o poveste elaborata vor reusi. Iar eu zic “NU”! Nu m-ati convis! Dimpotriva. Ma bucur ca am vazut ambele filme in aceeasi zi. Pe cat de mult mi-a placut primul pe atat de mult m-a dezamagit aceasta incercare de copiere a filmelor hollywoodiene. Come on! Scena in care niste baietasi filmeaza o crima dupa care ii trimit inregistrarea chiar lui Leito, unul dintre eroii nostri, este jignitoare. Piesele sunt mult prea poleite si lucrate ca sa nu deranjeze. Baietii nostri rezolva puzzle-urile mult prea repede. Si nu-ti mai ramane in minte abolut nimic. Sau ma insel? Ma insel sigur! Ramai cu aceasi admiratie pentru talentul de a fugi al lui Leito si cel de a se bate al lui Damien. Cam putin. Adica oameni buni, au trecut trei ani de la actiunea din prima parte. Chiar asa? Sa nu schimbe absolut nimic?