 Religiile, a nu se confunda cu credinta, inclusiv cea psihanalitica, sunt puse la zid. E stilul lui Nanni Moretti sa transmita mesaje cu greutate sociala. In 2006 facea Il Caimano despre care s-a scris ca e o sageata de stanga menita sa-l ia la tinta pe Berlusconi inainte de alegeri. Sageata careia Silvio i-a supravietuit cu brio. In cazul lui Habemus Papam producatorul / regizorul / scenaristul / actorul Nanni Moretti tinteste spre conditia Bisericii Catolice, unul din pilonii de forta din tara sa natala. Mesajul lui transmis via satira si metafora nu e  greu de decodat: Biserica e in criza pentru ca s-a deconectat complet de la viata oamenilor. Un Q.E.D de care unii dintre noi nici ca mai aveau nevoie.
   Desi filmul a primit o nominalizare la Palm d’Or, iar interpretarea lui Michel Piccoli e una convingatoare, Habemus Papam nu reuseste nicaieri sa se descurce cu amestecul ciudat de stari pe care il presupune. Satira si melancolia nu fac casa buna. Cel putin nu aici. In plus Moretti nu se abtine de la cateva ocolisuri care obosesc: vrea sa palmuiasca simbolic in mai multe randuri breasla ziaristilor prezentata drept una a incompetentei si are o slabiciune pentru momentele absurde prelungite exagerat.
Scenariul este obositor si plictisitor.