Filmul incepe cumplit, cu un masacru. Este masacrul unui trib de celti din care scapa un singur copilas. Autorii masacrului, legiunea condusa de senatorul roman Corvus, sunt cei care, prin forta imprejurarilor vor avea de suferit in ziua eruptiei vulcanului de pe urma razbunarii celtului. Celtul nostru ajunge, dupa ani de suferinta si chin, un gladiator invincibil. Vorbeam cu cineva la momentul finalului filmului si concluzionam ca daca intriga cu „love conquers all” n-ar fi fost atat de fragila, am fi putut vorbi de un film chiar bunicel. N-a fost sa fie, in afara de detalii cu privire la eruptie, detalii pline de efectele speciale specifice tehnologiei 3D dealtfel, dar care nu prea isi aveau locul intr-un film artistic (erau atat de bine facute incat au facut sa se roseasca de invidie realizatorii de documentare de la National Georgrafic!), totul a fost transparent si previzibil. Practic din primul sfert de ora al filmului un ochi cat de cat familiarizat cu filmele siropoase ar fi putut prezice cu precizie finalul. Care final – plin de „binili invinge” n-ar fi fost de evitat daca insa s-ar fi lasat mai greu desconspirat.
Parerea mea este ca filmul este tragic, sangeros, plictisitor si nu merita vazut.