n marea majoritate a timpului suntem animale care îşi vânează cu sălbăticie propria fericire în jungla numită viaţă. Toţi dorim să avem un adăpost propice (eventual la tropice) şi hrană îndestulătoare (eventual capra vecinului). Adulmecăm oportunităţile şi ne clădim existenţa pe cei slabi, de rang inferior. Mai presus de orice, ne domină dorinţa de împerechere, din care ar trebui să rezulte urmaşi potrivnici. Cu toate acestea, dacă te-ai născut o simplă lichea, atunci aspiraţiile tale nu pot fi înalte. Cu cât eşti mai mic, cu atât mai reduse îţi vor fi şansele de a deveni fericit. În restul timpului, suntem oameni. Egoişti, mândri, imperfecţi. Îi otrăvim pe cei din jur cu incertitudinile şi prejudecăţile noastre, şi ne lăsăm infectaţi de către societatea cu mentalităţi mucegăite.
Filmul se doreşte a fi un pic mai mult propagandist. Haideţi să luăm titlul la puricat: “Machine Gun Preacher”. Mi se pare trist, foarte trist, extrem de trist să poţi să spui o asemenea anomalie. Eu ştiam că orice religie din lume susţine iubirea aproapelui, indiferent de culoarea din obraji sau de reţeaua de telefonie mobilă la care eşti abonat. Next in line are the characters. Gerard Butler nu a fost o alegere inspirată…pentru un film ce se doreşte a fi inspiraţional. Filmul este urâtsi antitalent. (Mă) repet, nu mi-a inspirat nimic. Michael Shannon, în rolul lui Donnie, a fost singurul care şi-a interpretat veridic rolul de dependent de inependenţă (drepturile de proprietate asupra acestei expresii sunt ale unei dragi colege). În rest, numai cuvinte de laudă pentru scenele din Sudan. În ceea ce priveşte ideea filmului, o să vă las pe voi să vă decideţi dacă răul trebuie stârpit tot prin rău. 
Pelicula este chiar slaba si dezamagitoare.