Ma întreb unde s-au ascuns acele pove?ti de iubire ce frângeau inimile spectatorilor din cinematograf. Unde sunt acele cupluri care radiau de fericire ?i înotau în melodrama, reu?ind în acela?i timp sa evite penibilul? Se pare ca e din ce în ce mai greu sa gases?ti doi actori talenta?i care sa fie dispu?i sa joace într-o poveste adevarata de dragoste, eventual ?i cu un final frumos, a?a ca de ziua îndragosti?ilor, un eveniment comercial dar atât de binevenita pentru cuplurile de îndragosti?i.
În ciuda faptului ca subiectul nu este unul lipsit de interes pentru tinerii îndragosti?i, iar scenariul nu este chiar atât de insipid, filmului îi lipse?te acea componenta, de cele mai multe ori necunoscuta ?i nedefinita chiar ?i pentru echipa de produc?ie, care sa-i ofere substan?a.
Actorii principali, chiar daca sunt de origine engleza (iar eu am un respect aparte pentru aceasta categorie), nu reu?esc sa câ?tige simpatia publicului, pentru dragostea sau suferin?a lor. David (Alex Pettyfer) pare o combina?ie nereu?ita între Edward din Twilight (probabil devenit un reper pentru actorii din genera?ia lui) ?i un adolescent de o naivitate sora cu prostia. Iar Jade (Gabriella Wilde) îmi aduce aminte de alergatul haios ?i ciudat al lui Kim (Maggie Grace) din Taken (2008) ?i Taken 2 (2012).
