Fara doar si poate, pot sa spun ca Mumia intotdeauna a fost doar o versiune stiintifico-fantastica de categorie B la filmele cu Indiana Jones, care ele insasi sunt filme de categorie B, ridicate de Steven Spielberg la rang de colosus cinematografic. Daca as sta sa cataloghez cam unde s-ar situa Mumiile 2 si 3, in comparatie cu Indiana Jones, ar trebui sa cobor la sub-nivelul D sau E. Prima mumie, a adus ceva nou in materie de aventura. Plasat in Egiptul antic si “prezent“, filmul nu s-a laudat si nu a calcat in picioare definitia de film de aventura cu elemente stiintifico-fantastice. Dar a venit partea a2a, spin off-ul Rege Scorpion, si acum, a3a Mumie, aceasta ineptie magnetica, de care s-a ales praful si pulberea, ca soldatii de teracota ai lui Jet Li.
Compar a3a Mumie cu Indiana Jones pentru ca mi se pare revoltator si strigator la cer, cum rupe-off si se imbiba cu numeroase detalii preluate din Temple of Doom. Am sa amintesc cele mai patetici, Alex imbracat in frac alb in barul Imhotep. Cum dracu’ sa nu faci legatura cu scena din restaurantul Obi Wan de la inceputul lui Temple of Doom ?
Nu inteleg de ce bosii imperiului de la Hollywood, adica Universal Pictures (aparent prostitutia se practica si la case mari), au mai dezgropat si Mumia 3. Poate ca mumia asta ar fi avut succes, daca ar fi cascat ochii la prima parte si ar fi renuntat sa fie atat de mega spectaculosa (si prin asta ar trebui sa intelegeti, efecte vizuale cu dragoni, varcolaci si yeti, sau mai stiu eu ce debil gandite creaturi stoarse din mintea unor oameni care au vazut prea multe desena animate).
Daca nu eram atent, probabil ca as fi trecut pe langa solutia tuturor misterelor care se ascund in spatele acestui mega-show tricotat cu efecte computerizate in 98% din durata filmului. Lansarea filmului a fost “potrivita” in asa fel incat sa coincida cu deschiderea jocurilor olimpice. De aici trebuie sa deducem ca Mumia 3 a fost conceput special pentru populatia orientala ? Eu asa vad lucrurile. Numai ei ar fi capabili sa inteleaga de ce un rege se da cu capu de pereti, pana ii cade fata, si numai ei ar fi capabili sa inteleaga dece apar varcolaci si oameni ai zapezilor, si un dragon care isi lasa in urma excrementele copierii unui capitol intreg din Lord of the Rings (Flight to the Ford).
In primul rand Rick O’Connell nu a imbatranit deloc. Cum maia ma-sii a ajuns un pustan de 9 ani sa aibe 20 si ceva, atunci cand tatal lui arata de parca ar fi coborat de pe platourile de filmare de la Mumia 2 ? Eve nu mai este Eve, pentru ca Rachel Weisz a mirosit “catastrofa” care pandea la colt aceasta mumie, asa ca a zis PAS. In locul ei se parasuteaza Maria Bello, care de fiecare data cand deschide gura si se preface ca pronunta cuvinte in limba engleza, ai impresia ca trage cu tunul. Genunchii ei sunt din adamantium, ea impreuna cu Wolverine. In Mumia 3 este o scena in care Bello sare dintr-un camion care da sa explodeze, si aterizeaza pe rotulele genunchilor. Se ridica si pleaca mai departe. Relatia tata-fiu, Rick-Alex, trezeste amintiri din Indiana Jones & The Kingdom of the Crystal Skull, si ma trimite la relatia Indy-Mutt. Daca se mai gasesc curajosi care sa spuna ca Indiana Jones 4 a fost film „naspa”, ii dau foaie de trimitere la Mumia 3, si dupa mai stam de vorba. Michelle Yeoh saraca, pare si ea xeroxata color din Crouching Tiger, Hidden Dragon, si lipita cu super glue in tampenia asta de pelicula. Lui Jet Li ii recunosc si apreciez calitatile de actor in filme „cu bataie”. De aceea il iert. El oricum nu stie sa joace, si prin urmare am 0 asteptari de la el. In Mumia 3 el sare, da cu pumnul si piciorul, portretizand de minune un rol de maimuta suparata, care lasa impresia ca i-a fost furata banana.
Blestemul este ridicat, iar imparatul ii da calare afara din muzeu. Asta da noutate. Deja are puteri supranaturale, si mai poate sa controleze si cele 5 elemente. Din fericire, nu poate controla si spectacolul vizual si rizibil care se desfasoara in fata noastra. Pentru nu stiu care motiv ajunge in Himalaya, unde se bate cu niste Yeti, face baie in fantana vietii, si se transforma in dragon cu 3 capete. N-am inteles de ce, dar tot nu devine atot-suprem si atot-puternic, dar cu ajutorul unei armate de chinezoi rebeli, condusi de un general care parca e xeroxat din filmele cu James Bond de pe vremea cand bunica era fata mare, spera sa preia controlul intregii lumi. Da pe langa de originalitate nu-i asa ?
Eroul nostru este grav ranit, dar soarta are alte planuri pentru Rick si incredibilul sau arsenal de arme. Din pamant se trezeste o armata de soldati de teracota, care … supriza surpriza, vor trage cu sagetile, miile de sageti. Si se face umbra si in sala de cinema, acolo unde ajungi sa te simti ca un copil ratacit, care a nimerit in alta sala de proiectie, si astepti sa vina cineva sa te ia de mana sa te scoata afara. Din acest punct incepe batalia. Fortele binelui, au si ei un as in maneca. Toti dusmanii imparatului au fost ingropati sub zidul chinezesc, asa ca ei ies si incep sa se bata ca niste capiati cu teracotele umblatoare. N-am sa va stric minunatia de final. Va las pe voi sa savurati.
Cert este ca Mumia 3 nu are de ce sa te scoata afara din sala, pentru ca are grija sa iti ofere cele mai consistente portii rizibile pe care le poti avea la vizionarea unui film. Mai mult de atat, este frumos sa te duci intr-o sala de cinema, la un film jenant si tot ce poti face este sa intorci spatele, sa te uiti in stanga si in dreapta sa vezi ce fel de oameni urmaresc cu interes dedicat un asemenea film. In incercarea futila de a crea o actiune-aventura stiintifico-fantastica, filmul ajunge sa fie montat in asa maniera incoerenta incat te face sa te simti ca si cum ai fi captiv intr-un avion, si tot ceea ce poti sa faci este sa zaci in voma unui iac, care imparte si el spatiul cu tine in sala de cinema.