Daca va place guma de mestecat roz pentru copii, atunci cu siguranta veti mesteca fara probleme House Bunny. Insa pentru cei care inca sunt in deplinatatea facultatilor mintale, House Bunny va fi privit ca un film, care se chinuie sa fie o comedie romantica, dar care nu reuseste decat para ca o revista Cosmopolitan, cu poze si articole miscatoare, care dau sfaturi ieftine pentru oamenii cu prea mult timp liber, care isi cauta un sens in viata.
Nu cred ca se putea gasi o mai proasta sursa de inspiratie pentru o comedie romantica precum  House Bunny. Aceasta “comedie” spune povestea unui “iepuras blond”, cu sani falsi, si o minte cat o nuca, care se trezeste peste noapte exilata din conacul lui Hugh Hefner, doar ca sa aterizeze la un colegiu unde devine peste noapte “mama casei” unei comunitati de fete adolescente, care nu sunt deloc cool, si risca sa isi piarda “casa” daca nu strang suficiente surori, care sa se inroleze in organizatia lor. Asadar, fostul iepuras se pune pe treaba si incepe o lupta dura cu transformarea acestor bestii (pentru ca asa sunt prezentate aceste ratate), in frumuseti.
Exemplarul masculin al acestui film, nu este Hugh Hefner, care apare in cateva scene in care schiteaza o tristete pentru pierdea iepurasului lui. Scena aceea este la fel de ridicola ca si cum ai vedea un om care e trist ca a castigat la loterie. In acest film, Colin Hanks este interesul acestei fete, amandoi facand parte din acea imagine a produsului unei romante, care este construita cu subtilitatea unui buldozer.
Pe langa Hanks, mai apare si Rumer Willis (fiica lui Bruce Willis), care este fortata sa poarte un costum de restrictie din metal, menit sa ii limiteze toate iesirile actoricesti, talent care este la fel de bine definit ca barbia ei de hipopotam. Din pacate, atat realizatorii cat si regizorul si scenaristii filmului pot fi declarati vinovati, atunci cand ii dau voie sa iasa din textila ei metalica, ca apoi sa fim cu totii martori la o parodiere a lui Forrest Gump, un public display de “uitati-va la mine ca mi-am tras silicoane, si cand alerg uitati ce frumos se misca.”
Mesajul filmului (da exista si asa ceva, daca va vine sa credeti), este pentru poporul american : “Este in regula sa fii PROST !”. Spun asta pentru ca trebuie cu adevarat sa fii prost sa pui botul la un asemenea film, in care pacalirea unei intregii natiuni, consta in iluzia apasata pe care filmul are grija sa o lase asupra spectatorilor… puteti visa in continuare, si intr-o zi o sa ajungeti si voi la fel de faimosi si populari.
Ceea ce poate fi interpretat ca o “Alba ca Zapada si cele 7 ratate”, se dovedeste a fi de fapt o versiune prost reciclata si regandita la Legally Blonde. Nici nu este de mirare ca scenariile la ambele filme, au fost scrise de Karen McCullah Lutz si Kirsten Smith. Finalul filmului contine un numar muzical alcatuit din hip-hop si rnb, un moment la fel de prost ca restul filmului.