Cineva trebuie sa-i opreasca! Oricine ar fi ei! Ne inunda deja de ceva vreme cu vampiri ?i vampiri?e, iar problema evidenta din pacate e ca devin din ce în ce mai penibili. Am reu?it sa-l accept ?i pe Edward din Twilight, am trecut ?i peste mai originalii din True Blood sau mai originali decât to?i originalii din The Vampire Diaries (?i nici nu vreau sa ma gândesc la câte filme de acest gen am ratat), dar acum deja începem sa disecam/cream o rasa care….nu prea exista!
Concluzia mea finala ar fi ca ne este mult prea greu sa acceptam adevarul ?i realitatea uneori crunta ?i preferam sa ne ascundem în spatele unor pove?ti, din ce în ce mai aberante ?i mai penibile, pentru a face timpul sa treaca ?i pentru a uita care ne era scopul. Adica, de ce sa lup?i când po?i pur ?i simplu sa-?i petreci via?a dormind…cam vreo 60, 70 de ani!
Altfel, daca dorim sa-i dam credit autoarei, am putea afirma foarte bine ca grupurile de fiin?e muritoare/nemuritoare prezentate în roman ?i implicit în film nu reprezinta decât structura sociala a oricarui grup de adolescen?i: cei cu magie ?i statut, cei cu inteligen?a ce vor încerca necontenit sa-i ajunga pe primii, dar ?ansele le sunt minime ?i cei care au decazut complet din diverse motive, unele dintre ele chiar dureroase ?i în afara razei lor de ac?iune. E pacat totu?i ca adolescen?ii (?i nu a? vrea aici sa aruncam vina asupra lor) nu mai au puterea sa priveasca lucrurile în fa?a, ci au nevoie mereu de fantasme în care se retrag pâna când e prea tîrziu.