”The French Connection” este totuși construit un pic diferit, lucru pe care îl distingem și din imaginea subiectivă, mai mereu axată pe personaje și urmărindu-le îndeaproape, dar pe care îl constatăm cu tărie atunci când ajungem, după un final ”întunecat”, la genericul de final. În primul rând, chiar dacă aparent e doar un film de ficțiune, el are la bază o lucrare cu caracter documentar despre detectivul de la Narcotice Eddie Egan și partenerul său, Sonny Grosso, ce au avut o misiune asemănătoare cu cea prezentată în film, în anul 1962. Cartea de non-fiction publicată de Robin Moore s-a transformat apoi în scenariu, sub semnătura lui Ernest Tidyman.
În al doilea rând, subiectul pare simplu, dacă îl privim din afară, misiunea celor doi parteneri de la New York Police Department, ajutați și de către ”prietenii” din FBI, este extrem de trista și se dezvoltă gradual, aproape enervant de monoton (iată un aspect care nu rezistă trecerii timpului și care nu va plăcea spectatorilor de mall, obișnuiți cu intrarea directă în acțiunea unui film, fără complicații inutile): polițiștii trebuie să descopere un transport masiv de heroină ce venea pe calea apei din Franța. Pare complicat, dar pe această bază, regizorul William Friedkin, ajutat de doi actori la început de carieră, si extrem de plictisitori, construiește un film cu mesaj slab, subtil și aproape în întregime pesimist.