"Russell se concentrează pe personaje care încearcă să-şi schimbe viaţa reinventându-se.  “Acestea sunt filme despre oameni care n-au trăit aşa cum şi-ar fi dorit,” explică el, motiv pentru care se bucură de un public atât de receptiv. Stare de fapt, imposibilitatea de a face ceea ce ne place reprezintă un subiect oportun pentru artiștii care au viziunea de a-l ambala frumos și de a-l expune publicului într-o manieră mai puțin dureroasă." Un scurt comentariu pe care l-am citit de curand. Prostii!! Aceasta este cea mai slaba productie pe care acesta a rezlizato. Pur si simplu nu am reusit sa inteleg filmul. Doi escroci ajung sa faca parte din mafie. Mare branza. Atat de slab jucat si fara predicat, nu am reusit sa gust deloc aceasta productie. Ce face acolo agentul FBI? Un pampas si el, pur si simplu nu il inteleg.