Coscenaristii si coregizorii James Mather, Stephen St. Leger nu depun insa decat eforturi minime in acest sens. Si e pacat pentru ca rezidentii inchisorii, tinuti intr-o “staza” cu efecte diverse – de la dementa la psihoza, reusesc sa starneasca initial curiozitatea. Stinsa rapid cand personajele negative ale filmului se prabusesc intr-un portret subtire si nediferentiat: accent Mare problema cu Lockout e ca de la Escape From New York si pana la Battlestar Galactica recunosti toate partile care il compun. Sigur ca “imprumutul” cinematografic a existat dintotdeauna, doar ca aici aportul de originalitate tinde periculos spre zero. Povestea nu sta singura in picioare si i se aduc niste proptele sf care s-o sprijine. In loc sa creeze o lume a viitorului, scenaristii folosesc lumea viitorului pentru ca sa-si acopere partial lacunele si exagerarile. Fiind vorba de scenaristi si regizori debutanti, o mare raspundere atarna pe umerii producatorului Luc Besson. Tot in carca lui e corect sa punem si efectele CGI ieftine. Besson e adeptul investitiilor usor de acoperit din incasari, al riscului minim. Chiar in debutul lui Lockout o urmarire cu motocicleta da senzatia de desen animat. Alteori, in scene de lupta corp la corp, filmul pare sa se deruleaza la viteza 2x. Poate pentru ca defectele sa fie mai putin vizibile. Lockout nu-si castiga deci nici bonusul pentru stil.  In concluzie filmul este slab,nu merita sa-ti strici bani pe un bilet la el, este in concluzie un film dezastruos din punct de vedere al scenariului nu aduce nimic nou.