Rămân un obsedat al filmelor vechi. Așa că, în vreme ce mare parte din blogosfera cinefilă a văzut și lăudat ultimul Robocop, un remake fără sens al anului 2014, eu am revăzut (a nu știu câta oară) varianta originală, infinit mai ”adevărată”. Desigur, nici nu generalizez, sper ca mulți dintre colegii mei au văzut și apreciat și filmul apărut în 2014, iar eu sper să nu greșesc să consider originalul ”adevăratul film”.
Ceea ce nu pot sa inteleg de ce in acest remake totul pare sa fie copiat si regirol isi doreste atat de mult sa obtina succesul pe care vechiul film Robocop l-a avut. Din pacate pe mine nu m-a impresionat. Este tras de coada si lungit prea mult pentru a reprezenta ceva original si esueaza cu desavarsire.
Ar face bine acesti regizori ai Hollywood-ului sa puna mana la treaba si sa scoata ceva bun si original inainte ca spectatorii sa se plictiseasca!