Durere, pentru ca, din punctul meu de vedere, filmul rateaza si nu se ridica la nivelul romanului. Poate ca mai mult ca sigur, i se trage de la scenariu! Poate sa fie nitel si vina lui Luketic, care si-a format mana mai mult in comedii, precum “Legally Blonde (2001), “The Ugly Truth” (2009) sau “Killers” (2010), genul thriller abordat de data aceasta solicitand mai multa aplecare asupra coordonarii logice dintre scenariu si punerea lui pe ecran, eliminand toate momentele de contralogica. Prin urmare, ma intorc la scenariu, pe care il consider buba care scade valoric aceasta ecranizare. Pe de alta parte, daca filmul se mentine pe linia de plutire si vizionarea lui nu e chiar  durere, se datoreaza totusi lui Luketic, care impreuna cu Directorul de imagine David Tattersall, de semnatarul coloanei sonore Junkie XL (interviu aici) stie sa mentina un ritm “paranoic” actiunii care se dezvolta gradat si aduce in fata spectatorului una dintre vechile si mereu la fel de noi probleme, spionajul economic!