Shawn Levy a regizat un remake al Panterei Roz, precum şi câteva dintre “Nights at the Museum” (Nopţile la muzeu). Astfel, vizionarea unui film în regia sa ar trebui sa ne asigure o repriza zdravana de râs. “Date Night” (Întâlnire cu surprize -2010) are câteva scene comice reuşite, evoluând dintr-o comedie romantica de familie într-un film nebunesc cu gangsteri, înzestrat cu o doza binevenita de firesc şi bonomie.
Familia Foster este interpretata de Tina Fey şi Steve Carell. Aceştia sunt un cuplu de oameni draguţ si cat se poate de obisnuiti, care locuiesc în suburbia cat se poate de obisnuita a Manhattanului cunoscuta şi sub numele de statul New Jersey. Ei o duc cat se poate de obisnuit de bine financiar, au copii zgomotoşi şi trec prin criza maritala cat se poate de obisnuita la un deceniu de la casatorie. Planuiesc sa iasa în oraş într-o seara, în modul cat se poate de obişnuit, însa “fura” masa altui cuplu la restaurant, sunt confundaţi cu acel cuplu – care înfuriase serios nişte baieţi foarte rai -, iar seara întâlnirii lor romantice devine de aici incolo o experienţa cat se poate de neobisnuita.
La doua zile dupa ce am vazut filmul nu îmi amintesc prea mult din acţiune, şi cu siguranţa îmi voi aminti şi mai puţin peste o luna. Cred ca-mi va starui în minte de ce mi-a placut filmul şi de ce mi-a dat o dispoziţie buna: nu a fost, neaparat, datorita râsetelor (departe de a atinge isteria), ci datorita personajelor placute, create de Steve Carell şi mai ales de Tina Fey. Ştiam ca nu li se poate întâmpla nimic cu adevarat rau într-un asemenea film, în ciuda faptului ca întregul Manhattan devine o jungla în jurul lor, iar poliţiştii şi gangsterii încearca deopotriva sa-i ucida în fiecare secunda şi la fiecare pas. Cu toate acestea, mi-a pasat de soarta lor, le-am împartaşit dorinţele şi temerile obişnuite, şi mi s-au parut ca nişte vecini familiari atunci când aceasta comedie rezonabila de vineri seara a luat sfârşit. Nu pot sa zic ca am fost impresionat. Nu mi-a placut si nici nu mi-a displacut, dar amintirea intamplarilor ma lasa sa tind mai mult spre prima variata si anume accea ca nu as recomanda acest film nimanui.