Parca imi era dor de Robert De Niro intr-un rol mai pe masura valorii sale, pentru ca ma obisnuise cu filme memorabile si m-a dezamagit in ultimul timp cu rolurile sale meteorice sau chiar slabe in filme comerciale. Ocazia a venit in “Red Lights”, un film cu factura psihologice in care joaca rolul unui medium orb, in cautarea succesului de odinioara. Un rol greu, complicat si complex, de care se achita cu bine, desi filmul in ansamblu pare mai curand un mistery simplu, care lasa loc, in final, la multa ambiguitate. In orice caz, calitatea distributiei are o mare importanta aici, nume grele si consacrate (chiar exceptandu-l pe De Niro), reusind sa transforme filmul dintr-un fiasco macar intr-un film de calitate medie. Chiar si scenariul ajuta la inceput, este plin de mister si palpitant, dar nu reuseste sa se mentina la acelasi nivel pana la final.
Nu am fost impresionat. Nu m-a impresionat deloc. Pe parcursul vizionarii acestuia putea sa adorm linistit pentru nu am gasit acel ceva care sa ma tina interesat. Nu recomand acest film pentru ca nu adece sclipire si entuziasm.