Cativa spectatori au parasit sala in timpul vizionarii. Daca as fi urmat si eu acest impuls, pe care recunosc ca l-am avut, as fi fost o lasa. Nu am fost si bine ca m-am adunat si am rezistat acestui film “greu”.
Pentru ca este un film foarte greu de asimilat. O coborare in uratul inuman uman. O experimentare fara limite a amoralitatii. A intunericului… A iadului … Te copleseste…te rejecteaza din scaun … iti strange ghem viscerele … dar te si seduce … pentru ca  raul are si puterea atractiei … uneori … desi o atractie vomitiva!
In esenta insa, este vorba despre o critica socio psihologica psihopatica amara si lucida. Lupa puternica asupra unor degenerati functionand sub aspect uman normal. Si nu neaparat acolo, pe ecran, undeva peste ocean, intr-un Texas provincial, ci pretutindeni … si aici … pe plaiurile noastre, daca este sa luam in consideratie nenumaratele  si ingrozitoarele stiri care ne bantuie zilnic ziarele si televiziunile nationale.
In esenta insa, este vorba despre o critica socio-psihologica-psihopatica amara si lucida. Lupa puternica asupra unor degenerati functionand sub aspect uman normal. Si nu neaparat acolo, pe ecran, undeva peste ocean, intr-un Texas provincial, ci pretutindeni … si aici … pe plaiurile noastre, daca este sa luam in consideratie nenumaratele  si ingrozitoarele stiri care ne bantuie zilnic ziarele si televiziunile nationale.
Dar asta nu este totul, pentru ca “cei cinci care au speriat Vestul”, asta asa, ca sa glumesc nitel si sa ma detensionez, cei cinci actori care intra extraordinar in pielea personajelor, ne manipuleaza pe noi spectatorii si se manipuleaza unii pe altii cu o desavarsita intelegere a dramatismului textului si a destramarii umanitatii “nefericitilor” Joe Cooker si a familiei Smith – Chris, Dottie, Ansel si Sharla.
Te oripileaza, pentru ca acolo, la mansarda personajului lui exista inteligenta, in comparatie cu celelalte personaje lipsite aproape total de aceasta caracteristica, dar o inteligenta neagra, dedicata raului cel mare cu care el crede ca pedepseste un alt rau de pe pamant. Inteligenta lui gaseste justificare raului care il macina. Si McConaughey ne transmite substanta profunda a personajului sau. Extraordinar!
Vreau sa va trimit la acest film, pe care am incercat sa nu vi-l “povestesc” din punct de vedere al actiunii, tocmai pentru a pastra suspansul, care exista din plin si se acumuleaza exploziv in final. Dar va atrag atentia ca trebuie sa incercati – cu rabdare si intelegere – sa il suportati. Mie mi-au trebuit ore bune sa ies de sub “vraja” lui neagra si apasatoare.
