Personaje savuroase, colorate, bine definite dau buzna pe ecran si ne transporta pentru o ora si jumatate in trecut. Aventurile specifice timpurilor preistorice sunt descrise cu umor si bun gust intr-un scenariu captivant care pune in discutie teme despre indatoririle filiale, despre realatii de famile, despre toleranta, acceptare, curaj si cunoastere de sine.
“Fear is good, change is bad” afirma neintrerupt capul familiei, protector exagerat ai celor pe care ii iubeste, sufocandu-i si limitandu-le actunile cu grija sa. “Basically, anything fun is bad” sintetizeaza mica rebela strategia de supravietuire a tatalui sau. Dar cum niciodata interdictiile nu sunt acceptate fara revolta, Eep (voce Emma Stone), fiica cea mare, incalca regulile tatalui si pe furis exploreaza lumea inconjuratoare. Indiferent de vremuri conflctele parinti copii este la fel de actual asa cum ne demonstraza aceasta ultima animatie marca DreamWorks.
Curiozitatea o poarta in mijlocul primejdiilor reprezentate de animalele salbatice si de provocarile naturii, dar ii scoate in cale si un personaj nou – Guy (voce Ryan Reynolds). La fel de antic ca Eep, Guy este un adolescent curajos, putin mai evoluat care stapaneste arta aprinderii focului, poarta incaltari, are un animal de companie pe post de… curea si dincolo de toate acestea pare sa stie ce se intampla cu miscarile placilor tectonice  si vorbeste cu multa siguranta despre un paradis de atins numit ” Tomorrow”.
Clanul Croods – energica Eep, sperioasa mama Ugga (voce Catherine Keener), fratele greu de cap Thunk(Clark Duke),razboinica surioara Sandy(Randy Thom) si bunica posesoare inca de coada Gran, increzator in vorbele noului venit il convinge in final pe capul familiei sa accepte necesitatea alegerii unei noi zone de adapost.
Calatoria este amuzanta si plina de invataminte.Fiecare intamplare atrage noi descoperiri, intalnirea cu animale fanteziste, gasirea de fructe noi, purtarea primei perechi de pantofi, folosirea primului “aparat foto”, utilizarea marionetelor si alte asemenea… noutati.
Poate “The Croods” nu exceleaza in inventivitate nici vizual, nici din punct de vedere al povestii, insa ne propune alternante incantatoare de la peisaje intunecate, sumbre la imagini colorate, luminoase, vibrante populate cu fauna surprinzatoare prin aspect si atitudine. Dincolo de spectacolul vizual “The Croods” se concentreaza pe fascinatia si efervescenta descoperirilor, pe conflicte si relatii cu nabadai.