Casa bucuriei este o combinaţie dintre drama socială şi personală, povestea decăderii unei tinere din înalta societate, a preţului păstrării demnităţii într-o societate care pare să definească în mod rigid locul şi traiectoria vieţii fiecărei fiinţe umane, după origine, după locul în ierarhia socială, după sex şi după avere. Societatea americană de la începutul secolului 20 nu pare să aducă prea mult cu ţara tuturor posibilităţilor descrisă în multe alte opere literare sau cinematografice.
Lily Bart, personajul în aparenţă frivol, care se află în central acţiunii, este inteligentă şi frumoasă, aparent pe o treaptă înaltă a scării sociale, dar prea săracă pentru a i se permite să-şi facă propriile alegeri şi să joace un rol diferit decât cel de fată măritată corespunzător, sau de femeie întreţinuta de bărbaţi bogaţi şi puternici. Refuzul ei de a se supune presiunii sociale are rezultate catastrofale, în final.
Gilian Anderson este o mare actriţă.Această versiune academica a ecranizării este interesantă.