Cronici este un film sf de tipul "found footage movie" care cred ca va prinde foarte bine la publicul tanar.
Avem o serie de evenimente amuzante in care cei trei isi incerca superputerile si fiind vorba de niste adolescenti naivi, actiunile lor se reduc la mici glumite haiaose cum ar fi sa sperie un copil intr-un magazin sau sa mute masina unei femei in alt loc de parcare.
Puterile lor devin din ce in ce mai mari iar ei reusesc chiar si sa zboare moment ii care ii multimim regizorului pentru gaselnita prin care unul dintre ei face camera sa zboare scutindu-ne astfel de unghiul subiectiv care devenise extrem de obositor. Ceea ce incepuse initial ca un joc se transforma treptat in ceva periculos.
Scenele din final sunt dinamice si reusesc cumva sa-ti trezeasca interesul.
Asa cum sta bine unui sf cu supereroi, sfarsitul lasa loc de un sequel. 