Star Trek este una dintre cele mai iubite serii din cinematografie. Fie ca vorbim de seriale sau filme, fanii genului au ramas fideli universului din Star Trek de mai bine de 30 de ani. Star Trek: Into Darkness debuteaza in forta, cu o scena de actiune foarte bine gandita, iar de acolo esti constant sub vraja lui J.J. Abrams.
Star Trek: Into Darkness mi-a placut mai mult decat ma asteptam. Nu mi-am creat asteptari inainte, desi stiam ca efectele speciale vor fi uluitoare, insa aveam indoieli asupra povestii. Nici actorii nu ma convingeau prea mult (Chris Pine mai are multe de invatat), insa un nume m-a convins de la inceput: Benedict Cumberbatch, a carui voce impunatoare m-a cucerit din primele trailere.
Prima secventa are loc pe o planeta straina, de unde echipajul Enterprise trebuie sa se asigure ca pleaca teafar. Cand echipajul navei Enterprise este chemat inapoi acasa, descopera ca o forta rauvoitoare din cadrul propriei organizatii a detonat flota, lasand lumea intr-o stare de criza. Avand de reglat un cont personal, capitanul Kirk (Chris Pine) conduce o expeditie in zona de razboi, pentru a pune mana pe o arma de distrugere in masa. Pe masura ce eroii sunt aruncati intr-un joc epic de sah pe viata si pe moarte, iubirea este pusa la incercare, unele prietenii se destrama si Kirk face mari sacrificii pentru unica familie pe care o mai are – echipajul sau.
Star Trek Into Darkness este o aventura epica, si fanii serieie care au fost dezamagiti de filmul din 2009 pot sta linisitiiti: J.J.Abrams stie cum sa isi tina pubicul aproape si sa le ofere aventurii de proportii. Ca o proprie odisee spatiala. J.J. Abrams arata o maturitate si acest film il anunta ca un regizor perfect pentru viitoare serie Star Wars.
Fani sau non-fani, duceti-va sa vedeti Star Trek Into Darkness: pentru efecte speciale, pentru legenda de decenii intregi si pentru Benedict Cumberbatch.

