Cea mai buna caracterizare a ultimului film in regia lui Oliver Stone a scos-o fara sa vrea, un prieten: Mister Stone was stoned :) Pentru ca intr-adevar numai un om cu mintea suprasolictata de subsante interzise sau semi interzise mai putea face un film in care trebuie sa lasi atat de mult de la tine daca vrei ca totul sa functioneze.
Filmul a avut toate ursitoarele bune de parte lui: e adaptat dupa un best-seller, are un nume atragator, care iti este explicat de vreo 3 ori pe parcursul filmului, chiar si cu definitia din dictionar; un regizor capabil si o distributie excelenta: Benicio del Torro, John Travolta si Salma Hayek.
Si nu, n-am uitat sa-i precizez pe cei 3 protagonisti – Blake Lively, Aaron Johnson sau Taylor Kitsch-  doar ca pentru ei termenul „excelent” e mult prea exagerat.
Ursitoarea cea rea insa nu s-a zgarcit nici ea: i-a dat-o pe Blake Lively si i-a luat orice urma de morala.:)
S-a tot spus sa Stone revine la vremurile sale de glorie, adica la perioada Natural Born Killers, un film-cult solid care in ciuda modului mai haotic de realizare are un mesaj clar care ajunge la toata lumea.
 Stilul vizual este destul de reusit, culori saturate cadre interensante si un rimt adecvat.