Iron Man nu are rival, nici Robert Downey Jr. Sezonul blockbusterului s-a deschis oficial, odata cu lansarea lui Iron Man 3, despre care va avertizez, este mai bun decat va puteti inchipui. Downey Jr. stie cum sa se joace cu personajul lui chiar si in momente slabe, care sunt ca si inexistente in aceasta parte. Iron Man 3 ii intareste statului lui Iron Man ca star al universului Marvel. Unic, original, amuzant si plin de carsima Omul de Otel creat de Robert Downey Jr este super eroul pe care nu-l poti abandona niciodata daca esti fan.
Iron Man 3 este foarte bun, mai bun decat The Avengers, care a mizat pe umor si pe multi, acest lucru i-a furat. Cu rasturnari de situatie, personaje misterioase si bine conturate, umorul si replicile acide ale lui Tony Stark, Iron Man este superlativul unui blockbuster de vara. Dar mai are ceva, pentru ca e pacat sa rezumi Iron Man 3 la un film de vara amuzant, cum este de exemplu, comedia Ted, care atat poate oferi.
Iron Man 3 il readuce pe Tony Stark de pe drumul usor pierdut in partea a 2-a, intr-un punct in care este nevoit sa isi inteleaga mult mai bine abilitatile si puterile, dar si sensul lui in Univers. Filmul se leaga in acelasi timp si de The Avengers, dar si de Iron Man 2. Dupa evenimentele din New York, in care Razbunatorii s-au chinuit sa mentina pacea in Univers, Tony Stark a ramas traumatizat. Cum poate el, un simplu om, mecanicul care stie sa construiasca, sa se lupte cu forte extraterestre sau dincolo de intelegerea lui? Cand Mandarinul, un terorist din Asia ameninta sa distruga America, o tara falsa si care nu merita crutata, Iron Man va fi nevoit sa iasa iarasi la lupta, inclusiv lupta cu proprii sai demoni.
Si aici, incepe partea frumoasa. Da, Iron Man 3 are efecte speciale deosebite, te simti practic, intr-un montaigne rousse pe toata durata vizionarii, sunt interpretari bune, dar ceea ce m-a bucurat cel mai mult sa vad au fost subtilitatile incluse in film, avalansa de replici amuzante, dar inteligente si lupta interioara a lui Tony Stark.
Robert Downey Jr s-a nascut pentru acest rol, pe care-l traieste 100%. In acest film ofera cea mai buna interpretare din serie si demonstreaza ca intelege perfect complexitatea eroului sau, ajutat bineinteles, si de un scenariu lucrat si construit atent la nivel de dialog.
Iron Man 3 are o gramdada de rasturnari de situatie, pe care va las sa le descoperiti singuri in cinematografe, pentru ca merita. Pe langa Robert Downey Jr, la fel de bine isi fac treaba si cei doi antagonisti Guy Pearce si Ben Kingsley, care ofera unele dintre cele mai bune interpretari. Gwyneth Paltrow, frumoasa lumii (recent a fost numita cea mai frumoasa femeie din lume de revista People) este si extrem de curajoasa si are ocazia sa si poarte costumul lui Iron Man - aceste scene sunt cele mai tari cu personajul Pepper Potts din toata seria Iron Man.
Al treilea film din serie este si cel mai bun, reusind sa gaseasca echilibrul perfect intre actiune, umor, poveste bine scrisa si efecte speciale. Atentie, The Avengers, un nou super erou s-a nascut sub aceeasi armura: inegalabilul Iron Man.
