Putem spune pe buna dreptate ca cineastii Olivier Nakache si Eric Toledano au dat lovitura cu filmul Invincibilii/ Intouchables.
Invincibilii este un film care i-a dat pe francezi pe spate si a urcat rapid pe locul al treilea in topul celor mai vizionate filme din Franta si care a avut in acelasi timp si succes la critici.
Ce i-a atras pe francezi la acest film? Sa fie tema profund umanista de care am cam fost privati in ultima vreme, odata cu avalansa de filme violente? Sa fie comicul de situatie care reiese inevitabil din alaturarea a doua persoanje total opuse? Sa fie speranta ca prietenia poate salva vieti?
Umorul e uneori spontan si spumos dar alteori putin fortat si cam la prima mana mai ales cand se axeaza pe diferentele sociale si culturale dintre cei doi. Asistam la discutii superficiale despre arta si la batalii in genuri muzicale clasice si moderne.
Un alt atu al filmului este alegerea inspirata a celor doi actori care dau filmului un realism aparte.
Un alt film european emotionat pe care vi-l recomandam este Baiatul cu bicicleta in regia fratilor Dardenne.