Aseara am vazut diavolul (I saw the devil) lui Ji-woon Kim si mi-a placut atat de mult incat am zis sa va povestesc si voua despre el.
Din pacate nu cred ca va ajunge vreodata la noi in cinematografe. Poate doar la vreun festival de film. Este un film dur care contine o multime de scene de cruzime si violenta iesita din comun, prin urmare nerecomandat oricui, dar are o poveste originala care te tine cu sufletul la gura pe parcusul celor aproape 3 ore ale sale.
I saw the devil este un thriller coreean regizat de Ji-woon Kim ( A tale of two sisters, A bittersweet life, The good , the bad and the weird) . Daca v-au placut filmele din trilogia razbunarii lui Chan-wook Park (Oldboy, Sympathy for Lady Vengeance, sau Sympathy for Mr. Vengeace) atunci garantez ca o sa va placa si aceasta. Mai ales ca unul dintre actorii principal este Min-sik Choi, adica chiar Oldboy:).
Cel de-al doilea actor principal, Byung-hun Lee, nu este la prima colaborare cu Ji-woon Kim, el aparand si in The Good, the Bad, the Weird si in A Bittersweet life. Ca si Oldboy, filmul are in prim plan o razbunare dusa la extrem. Un politist porneste pe urmele unui criminal sadic care i-a ucis logodnica. A promis ca il va face sa sufere de 1000 de ori mai tare decat a suferit ea. Si exact asta si face. Il prinde, il chinuie il bate bine, apoi, spre suprindere aceastuia (si a noastra), ii da drumul. Nu il lasa sa scape de tot pentru ca porneste iar pe urmele lui si repeta figura. De fiecare data cand il prinde, il mai chinuie putin si ii da drumul, dupa care il gaseste din nou. Si tot asa. Jocul de-a soarcele si pisica devine din ce in ce mai violent iar in urma lor raman din ce in ce mai multe victime.
Filmul are aproape 3 ore, dar te tine in prinza non–stop. Unele scene sunt atat de dure incat daca esti sensibil e mai bine sa nu le vezi. Chiar daca motivatia personajului prinicipal pare justificata, nu ii scuza totusi mijloacele. Pentru ca in incercarea lui de a pedepsi monstrul s-a transformat chiar el in unul. Americanii au ce invata in materie de thrillere. Scenariile filmelor asiatice sunt atat de fascinante, povestile atat de originale si atmosfera atat de bine construita incat nu ai ce sa le reprosezi.
Aproape ca pot paria ca in curand americanii vor vrea sa faca un remake si dupa aceasta, asa cum au reluat iar pregatirile pentru Oldboy. :( Filmul a avut premiera in Coreea de sud in august si in rest a fost prezentat la diverse festivale de film printre care Toronto International Film Festival, Sitges International Fantastic Film Festival.