Crazy stupid love/ A naibii dragoste este o comedie reusita, care vorbeste despre lucrurile care conteaza cu adevarat in viata. N-am luat-o razna, si nici nu m-am transformat intr-o romantioasa, dar pot spune ca acest film poate servi ca o lectie de viata.
Barbatii pot invata cum sa agate femeile , cuplurile pot invata ca rutina unei vieti in doi nu e un mit, si ca ai nevoie de multa rabdare si intelegere ca sa treci peste, adolescentii pot invata ca au toata viata inainte sa se indragosteasca.
Filmul este regizat de tandemul Glenn Ficarra si John Requa , care au mai lucrat impreuna la comedie gay I love you Phillip Morris, si care declara ca "Pentru mulţi oameni, drasgostea este cel mai important lucru, poate singurul pentru care merită sa lupti."
Filmul are multe fire narative si o multime de personaje importante. Toti sunt pioni importanti si de la fiecare ai de invatat ceva, fiecare te cureceste cu o poveste sau o situatie in care te poti regasi.
Avem sotul incornorat care dupa 25 de ai de casnicie afla ca sotia a calcat stramb si se horataste sa o uite in singurul mod care ii este la indemana: sa se transforme intr-un cuceritor. Avem heart-breakerul personificat de un Ryan Gosling (de care incep sa ma indrgaosetsc din ce in ce mai tare:) care evident ca-si ia si el lectia de viata... avem adolescentul indragostit de babysitter, baysitterul indragosit de tatal adolescentului..dar stati..ca va divulg prea multe secrete.
Filmul analizeaza, cu umor, notiunea de cuplu, axandu-se in special pe 3 cupluri aflate in diverse etape ale vietii: cupluri care se formeaza, cupluri care se despart, cupluri care se regsesc, toti au un comun un singur lucru: dragostea ii face pe toti sa faca lucuri nebunesti.
Va mai spun atat: persoanjele sunt foarte credibile si te poti indentifica cu ele, si chiar daca simti in orice moment ca ti se poate intampla si tie, povestea e departe de a fi banala.
Rasturnarea de situatii din final complica totul, pentru ca mai apoi lucrurile sa se rezolve natural si de la sine. Mi-ar fi placut daca lipseau cliseele precum discursul patetic atat de prezent in filmele americane, pe care trebuie sa-l inghitim fara sa-l digeram.
Trailerul ne arata destul de multe momente tari din film.
In afara actorilor din rolurile principale care sunt foarte convingatori mai avem o Emma Stone proaspata si plina de energie, un Kevin Bacon imbatranit si un un aer usor trist, o Marisa Tomei in verva in rolul unei profesoare alcoolice si isterice si Jonah Bobo, un pusti caruia ii prevad un viitor promitator.
In concluzie, filmul chiar merita vazut. Are umor, studiu solid de relatii interumane, si o gasca de actori buni.
