The next three days este un remake al unui film francez intitulat Pour elle in regia lui Fred Cavayé. Paul Haggis, care semneaza regia si scenariul, este regizorul filmului Crash (2004), film care i-a adus doua premii Oscar, tot pentru regie si scenariu. 
Cat de departe ai merge pentru cei pe care ii iubesti? “ e intrebarea cu care incearca sa ne agate producatorii filmului, iar Hagis declara ca si-a propus sa un film de actiune despre natura umana si despre puterea increderii. Si din punctul asta de vedere, sa zicem ca i-a reusit. Asa suna povestea: John(Russell Crowe), Lara (Elizabeth Banks) si micutul Luke Brennan(Ty Simpkins) formau o familie fericita, pana cand intr-o zi, politia intra in casa si le distruge tot viitorul. Sotia sexy si mama iubitoare este acuzata de crima, arestata si transformata intr-o detinuta neglijenta si disperata. Dupa 3 ani in care s-a luptat cu morile de vant, sotul ei, isi da seama ca legea nu-i poate ajuta asa, ca incepe sa puna la cale un plan de evadare. Si uite asa se transforma un profesor de literatura care nu a comis niciodata vreo ilegalitate intr-un om care e gata sa incalce legea pentru a-si salva sotia. Si chiar daca toate dovezile sunt impotriva ei, credinta lui ramane de neclinitit.
Actorii isi joaca bine rolurile, fara a iesi insa in vreun fel in evidenta. Si chiar daca la nivel de poveste, mai raman unele lucruri neexplicate, per total merita sa-ti pierzi 2 ore din viata pentru a vedea de ce sunt unii in stare, in numele iubirii:))