Superman se intoarce in cinematografele din intreaga lume si o face mai maret ca niciodata. Man of Steel il aduce pe cel mai popular super erou din lume intr-o noua viziune, mai umana, dar spectaculoasa. Cu efecte speciale incredibile, distributie excelenta si o poveste care ne arata originile lui, Man of Steel: Eroul este filmul cu Superman de care aceasta generatie are nevoie, un super erou pentru era noastra.
In panteonul supereroilor, Superman este cel mai popular si iubit personaj din toate timpurile. Clark Kent/Kal-El (Henry Cavill) este un tanar dezorientat,  care are niste calitati ce depasesc puterea de intelegere a oamenilor, il fac sa se simta stingher. De aceea, toata viata si-a ascuns puterile de catre ceilalti, insa se simte un strain. Iar filmul lui Zack Snyder mizeaza mult la nivel de poveste pe acest sentiment de singuratate, de cautare a identitatii.
Transportat pe Pamant in urma cu multi ani de pe Krypton, o planeta extraterestra avansata, Clark se afla in fata unei intrebari esentiale - De ce sunt aici? Modelat de valorile morale transmise de catre parintii sai adoptivi, Martha (Diane Lane) si Jonathan Kent (Kevin Costner), Clark descopera in curand ca a avea superputeri inseamna a fi nevoit sa iei decizii dificile.
Filmul se deschide cu o scena de batalie spetaculoasa, in care Generalul Zod (Michael Shannon) se lupta cu Jor-El pentru suprematie pe planeta Krypton si incearca sa-l impiedicepe acesta sa isi trimita fiul pe Pamant. Scena este absolut minunat realizata si iti taire respiratia, asa cum sunt toate scenele de lupta din film.
Man of Steel este dovada ca America inca are nevoie de Superman si ca super eroul cu capa rosie nu si-a pierdut niciodata fanii, chiar daca in ultimii ani, in cinematografe, au dominat eroii Marvel si Batman. Insa, acum, am simtit ca as vrea sa fiu ca Superman, am simtit acea dorinta pe care o avem toti cand suntem copii: cat de frumos ar fi daca am putea zbura :). E timpul ca cinefilii sa asculte povestea lui Superman, pentru ca este al nabii de distractiva, captivanta si spectaculoasa.
