Sa povestesti un film ca Atlasul Norilor/Cloud Atlas este un pacat major. Cloud Atlas nu poate fi exprimat in cuvinte, ci trebuite trait. La finalul vizionarii, iti vei da seama ca acest film este unul care iti schimba viata pentru totdeauna.
Am asteptat foarte mult acest film, care m-a cucerit din primele imagini aparute cu multe luni in urma. Nu stiam foarte mult despre el sau roman, intre timp lucrurile au devenit mai clare. Oricat de mari ar fi fost asteptarile mele legate de acest film, fratii Wachowski au reusit sa mi le intreaca pe deplin.
Cloud Atlas este un film fascinant, care te trece prin toate starile emotionale, dar si prin toate genurile cinematografice. Fratii Wachowski, impreuna cu Tom Twyker, au reusit imposibilul si au ecranizat romanul cu acelasi nume al lui David Mitchell.
Cloud Atlas este inlantuirea a 6 povesti diferite, intinse pe parcursul a 500 de ani si exploreaza scopul vietii oamenilor pe Pamant, teme care au preocupat omenirea de la inceputul vremurilor. La fel de pregnante sunt temele libertatii, iertarii, iubirii dar si a prieteniei., alaturi de elemente filosofice celebre imprumutate de la filosofi ca Nietzche.
Cloud Atlas e un film imposibil de povestit, dar nu din cauza complexitatii (nu va speriati, cu putina atentie, lucrurile devin simple), ci pentru ca vei fi incapabil sa exprimi trairea pe care o ai in timp ce vezi filmul.
Si daca la finalul unui film, iesi atins in vreun fel de ce ai vazut, atunci stii ca ai avut norocul sa traiesti un moment magic.
Cloud Atlas este o capodopera a fratilor Wachowski, care au rupt barierele unei povestiri cinematografice continue, in care actorii sunt supusi poate la cel mai greu test: fiecare joaca cel putin 4 personaje diferite. Insa filmul, mai are o frumusete de neegalat: cea cinematografica. In Cloud Atlas orice e posibil, sunt redefinite regulile regiei. Iar fratii Wachowski ne arata inca o data ca sunt niste regizori revolutionari, care nu folosesc niciodata aceeasi reteta, ei sunt cei care construiesc regulile si care ofera noi posibilitati in industrie. Un moment de magie adus de realizatorii filmului, Cloud Atlas te tine pe marginea scaunului si te face sa vrei sa il vezi imediat cum s-a terminat.
