Pentru cei care au citit cartile si au vazut filmul original, versiunea lui Fincher este o adevarata provocare. Seamana cu cel suedez, are elemente comune, dar in final, iti dai seama ca ai vazut un cu totul alt film, unul in stilul David Fincher. Si chiar daca esti fan inrait al originalului, nu ai cum sa nu apreciezi anumite portiuni ale versiunii americane.
Daniel Craig face si el un rol bun si convinge ca poate juca si altceva in afara de agentul 007. Chiar daca dureaza mult pana cand Lisbeth si Mikael se intalnesc in aceeasi camera, atunci cand o fac, dinamica dintre ei este incredibila, ceea ce i-a facut pe multi sa se indragosteasca de acest doua personaje create absolut super atat in carti, cat si in filme.
Craig si Mara fac o echipa puternica, luptatoare, curajoasa, dar si amuzanta in anumite momente.
Pentru cateva clipe exsita riscul sa nu percepi ce anume a facut din aceasta poveste una de succes mondial. Insa, Fincher dezvaluie: eroina neinduplicata, care se razbuna pe atacatori intr-un mod extrem de curajos si echipa de soc creata intre Lisbeth si Mikael nu au cum sa dea gres.
Oricat de carcostas ai fi, nu are cum sa nu iti placa acest film. Din primele clipe, iti atrage atentia, te face curios, te tine cu sufletul la gura, in timp ce personajele bizare isi fac usor, usor loc in mintea ta, de unde nu vor mai pleca mult timp dupa ce inchei vizionarea filmului. 
Asa ca The Girl With The Dragon Tattoo nu ar trebui sa lipseasca din "meniul" Oscarurilor 2012, atat pentru interpretarea deosebita a lui Rooney Mara, cat si pentru viziunea regizorala neobisnuita a lui Davind Fincher.
