Din peisaj nu putea lipsi Jacob (Taylor Lautner), care va incerca sa o ajute pe Bella, insa decizia lui ii va pune in razboi de varcolaci si vampiri. Situatia va deveni una dificila pentru cei trei, insa cel mai in pericol va fi Bella, care are o singura sansa de supravietuire: sa fie transformata in vampir.
Pentru ca nu vreau sa stric placerea fanilor de a viziona acest film, nu voi intrat in mai multe detalii despre actiune. Insa trebuie mentionat faptul ca si al patrulea film ramane unul adresat exclusiv fanilor. E greu de crezut ca  cineva care nu a fost introdus in acest univers va gasi interesant filmul.
La fel ca si in celelalte trei filme, intreaga actiune este cuprinsa de clisee care risca sa plictiseasca un specator neavizat. Sigur, trebuie mentionat faptul ca din toata seria, Saga Amurg: Zori de Zi- Partea I este cel mai supranatural, sumbru si are cele mai multe elemente horror. Insa, regizorul Bill Condon nu face nimic deosebit -probabil si la cererea producatorilor, care au insistat sa fie in acelasi stil ultimele doua parti.  M-as fi asteptat ca macar el sa aduca ceva nou in acest film, avand in vedere experienta sa si faptul ca este printre cei mai apreciati regizori de la Hollywood.
Per ansamblu, sunt sigura ca fanii seriei vor fi in extaz si nu vor gasi nici un defect acestui film. In esenta, este realizat corect, dar pe toata durata lui, ai acel sentiment in care astepti sa se intample ceva cu adevarat...
Saga Amurg: Zori de Zi -Partea I nu isi va dezamagi fanii: povestea de iubire e din belsug, nunta e bine realizata, la fel si scenele cheie ale filmului, dar in rest, filmul este plictisitor si lipsit de orice urma de suspans.
