"Ce final de film e ala fara impuscaturi" este replica lui Sam Rockwell intr-unul dintre momentele spumoase ale filmului. Seven Psychopaths, tradus la noi Sapte psihopati si un caine este o nebunie de film, de la cap la coada, insa o nebunie amuzanta, la care razi cu lacrimi si care, in multe momente, te face sa fii extrem de nedumerit de ce vezi, si totusi nu te poti abtine sa nu razi. Martin McDonagh, regizorul lui In Bruges, nu se dezice stiluui sau, in care se simte puternic influenta lui Tarantino, si ofera nu doar o comedie electrizanta, ci si un film care poate deveni cult pentru noua generatie.
Seven Psychopaths este o comedie neagra  cu mafioti, scrisa si regizata de Martin McDonagh, iar protagonistul, Colin Farell, este un scenarist care isi cauta inspiratia pentru urmatorul sau film intitulat Seven Psychopaths si care se lasa atras intr-o afacere ciudata pusa la cale de doi prieteni de-ai sai care rapesc caini. 
Seven Psychopaths seamana cu In Bruges, doar ca aici elementul dramatic este mult mai accentuat, chiar daca latura umoristica persista in aproape fiecare scena. De fapt, Seven Psychopaths este construit din mai multe scheciuri, fiecare personaj avand mica sa poveste. 
Seven Psychopaths este unul dintre cele mai originale, vii si nebune filme ale anului, o comedie care nu este deloc fortata, in care violenta nu deranjeaza ci transforma un univers ciudat intr-unul total dement. 
Pentru cei care vor sa vada un film cu totul iesit din comun, cu un scenariu creativ si interpretarile geniale, Seven Psychopaths este alegera perfecte pentru ca o sa va intreaca asteptarile si o sa va dea pe spate.
