Pelicula explodeaza la propriu ?i la figurat datorita urmaririlor de pe strazile Parisului în care frumuse?ea imaginilor compenseaza lipsa poli?i?tilor, prezen?a obligatorie într-o asemenea situa?ie, sau datorita distrac?iilor libertine oferite de un ora? la dragostei ?i al placerilor, cadouri obligatorii pentru o desfa?urare cât mai ampla a ac?iunii.
Interesanta este maniera în care regizorul a ales sa insiste asupra anumitor cadre, cum ar fi întâlnirea dintre tata ?i fiica sau scena în care tatal î?i înva?a fiica sa mearga pe bicicleta, ritmul filmului nefiind unul trepidant, iar pe alocuri convorbirea protagoni?tilor urmând într-un plan paralel ac?iunea lor. Camera urmare?te oamenii ?i surprinde momentele placute ale vie?ii, în care o raza de soare, fie ea ?i metaforica, atinge figura personajului brazdata de timp.
Filmul este inundat de elementele specifice artistului francez: agentul secret american – o combina?ie fatala între eroism, curaj ?i dragoste neîmplinita pentru familie, efecte speciale ce îi întaresc imaginea de erou, farmecul Parisului sau al oricarui alt ora? european, problemele evidente cu care se confrunta aceste ?ari ?i lipsa interesului autorita?ilor, diversitatea culturala, via?a exploziva, traita intens ?i comicul prezent la fiecare pas marcheaza clar stilul lui Besson. În urma unei analize scurte a produc?iilor la care a participat ca regizor, scenarist sau producator, Besson pare sa fie un suflet mereu tânar ce se zbate  între doi poli, fie ei reprezenta?i de dualitatea bine – rau sau de cea oferita de visul american versus gravitatea specific europeana.
Filmul, a?a cum afirmam ?i mai sus, nu este neaparat o surpriza, dar are totu?i un efect placut asupra spectatorului care, în ciuda faptului ca nu se adânce?te într-o introspectiva, are parte de câteva momente comice ?i resimte mesajele transmise într-o maniera ironica, fie ca ne referim la atât de cunoscuta pozi?ionare a poli?iei franceze în propria cinematografie sau a problemei imigran?ilor care ajunge din pacate sa aiba rezonan?e comice.