Filmul fost realizat pentru a impresiona chiar si cea mai rece inima. Miza a fost atinsa, deoarece, la finalul filmului, ramai intr-o stare de resemnare imbinata cu nervozitate, un amalgam de sentimente ce te coplesesc. Astfel creat, la inceput, pare o alta drama britanica, insa pe parcurs te atasezi de personaje, traiesti cu ele si iti doresti impreuna cu ele.
Plot: Naratorul este Kathy, o tanara ingrijitoare care se intoarce in trecut pentru a rememora intamplarile care au adus-o in punctul prezent. 
Inca de la inceput aflam ca este vorba despre un univers cu tente fantastice: medicina a evoluat, astfel incat, cu ajutorul donatorilor, media de varsta a oamenilor depaseste 100 de ani. Filmul spune o poveste de iubire neimplinita pe care o imbina cu viata insasi, cu hazardul cu care ne obisnuim, vedem destinul a trei oameni nascuti sub semnul ghinionului. 
Regizorul propune o viziune pesimista a vietii, incarcata de o atmosfera britanica apasatoare, iar Carey Mulligan, in rolul lui Kathy, nu face decat sa adanceasca si sa nauceasca prin privirea aproape senina cu care accepta sa traiasca in  conventia incheiata, captiva in propriul destin.
Filmul este bun!