Doi colegi de liceu reu?esc sa-?i vorbeasca pentru prima data în ziua absolvirii cu toate ca David se gânde?te sa o sarute pe Jade de prima data când a vazut-o sau de prin clasa a zecea…nu prea îmi aduc aminte care era punctul de referin?a al acestui îndragostit ce lupta pâna la capat pentru iubirea vie?ii lui; lucru de admirat într-o lume în care fiecare dintre noi a?teapta ca cel de lânga sa lupte deoarece egoismul a atins cote maxime. Dupa multe obstacole din partea tatalui fetei ?i din cauza secretelor din adolescen?a lui David, cei doi îndragosti?i se afla din nou în postura de a alege. ?i ce va fi? Prima iubire sau o cautare fara sfâr?it ?i fara ?anse de câ?tig a unei iubiri ce poate de mult a fost trecuta cu vederea?
