Filmul ecranizează cartea cu același nume scrisă de Chris Gardner. Este povestea, reală de altfel, a vieții lui Gardner.
Ajuns în pragul falimentului el este părăsit de soție și trebuie să aibă singur grijă de fiul său, bazându-se pe vânzarea unor echipamente medicale.
Timp de mai mulți ani Chris Gardner reușește să supraviețuiască adăpostindu-se în hoteluri, adăposturi și toalete publice, stații de metrou sau în orice loc disponibil.
În paralel începe un curs de broker de acțiuni, curs pe care îl termină cu succes, înființându-și ulterior propria companie în domeniu Gardner Rich & Co.
În 2006 Gardner și-a vândut compania într-o tranzacție de câteva milioane de dolari, iar ulterior și-a scris povestea vieții sale în cartea “The Pursuit of Happyness“, ecranizată în acest film.
Will Smith, interpretul principal a rămas celebru pentru fraza “Dacă vrei ceva, du-te și ți-l ia. Punct.” Vezi și lectii despre succes Will Smith.
Filmul “The Pursuit of Happyness” este unul dintre cele mai reușite filme motivationale: cum să te ridici de la un om fără adăpost, la managerul unei companii de top.
Pelicula este exceptionala. Un film deosebit.
