Prezentare: "Mamele lui Chico Xavier" (2011) este un film brazilian bazat pe fapte reale dramatice din viaţa a trei femei şi mame.
Pictoriţa Ruth are un fiu ce se confruntă cu drogurile. Elisa compensează absenţa soţului dedicându-se integral creşterii fiului lor, Teo. Tănâra profesoară Lara trece printr-o dilemă legată de o sarcină neplanificată. Ele trăiesc experienţe puternice şi diferite, dar toate găsesc mângâiere şi speranţă alături de mediumul Chico Xavier.
Chico Xavier (1910-2002) a fost celebru în Brazilia, activând ca medium spiritist pe durata a multor decenii. Viaţa plină de abnegaţie pentru ajutorarea semenilor, modestia, bunul simţ şi înţelepciunea sa l-au făcut să fie considerat un model uman şi un Apostol al spiritismului creştin brazilian. A fost nominalizat în 1981 şi 1982 pentru acordarea premiului Nobel pentru pace.
Filmul este bun, actiunea este deosebita si impresionanta.