Prezentare: Filmul este o dramatizare a vieţii Sfântului Francesco din Assisi.
La începutul secolului 13, Francesco, fiul unui negustor bogat, se întoarce bolnav din război. Se înzdrăveneşte treptat, dar nu mai este cel de odinioară, care îşi petrecea timpul prin taverne, în plăceri carnale. Cristos îi transformă total viaţa. Francesco renunţă la bogăţii, la familie şi porneşte la reconstruirea Bisericii din postura de "cel mai sărac dintre săraci".
În fiecare manifestare a naturii vede mila lui Dumnezeu şi Francesco are grijă să nu rănească niciun animal, insectă sau plantă. Curând, în jurul său se strâng mulţi oameni care doresc să formeze un nou Templu Spiritual pe Pământ. Va accepta oare opulentul Papă noul "ordin al cerşetorilor", a căror viaţă este închinată compasiunii şi păcii între fiinţe?
Filmul este interesant, bun si impresionant.