Prezentare:
Actriţa Shirley MacLaine îşi joacă propriul rol în această mini-serie de televiziune bazată pe autobiografia sa best-seller. După împlinirea vârstei de 40 de ani, ea începe o căutare de sine, intrând în contact cu dimensiuni ale spaţiului şi timpului care, pentru ea, până atunci, ţineau de ficţiune sau de ocultism.
Filmul are două părţi. Prima tratează legătura sa amoroasă cu un politician britanic cu care crede că s-a mai întâlnit în altă viaţă, iar a doua parte relatează călătoria sa în Peru. Mediumii din film sunt chiar cei pe care actriţa i-a vizitat în viaţa reală şi ei chiar intră în transă. O scenă fascinantă este şi cea în care Shirley are o experienţă de ieşire din corpul fizic (decorporalizare).
Filmul este interesant si bun.Actiunea este fascinanta.
