Mr Nobody (2009) (“Domnul Nimeni”), regizat de belgianul Jaco Van Dormael, este unul dintre filmele motivationale care mi-au influențat profund alegerile în viață.
Un copil stă pe peronul unei gări și trebuie să aleagă dacă va merge cu tatăl sau mama sa, după despărțirea lor.
Fiecare alegere este vizualizată cu toate urmările și consecințele asupra vieții ulterioare a copilului. Fiecare alegere generează la rândul ei alte nenumărate alegeri posibile și destine care pot fi scrise.
Viața Domnului Nimeni apare în 3 momente ale vieții sale: la 9 ani, după divorțul părinților, la 15 ani când se îndrăgostește și la 34 de ani. Sutele de posibile destine ale vieții sale se schimbă în funcție de alegerile pe care le face: părintele cu care pleacă, fata cu care se căsătorește, ș.a.m.d.
Mr Nobody trailer poate fi vazut aici. Un alt trailer pe trilulilu poți vedea aici. Citește și descrierea Mr Nobody imdb aici. Poți vedea filmul Mr Nobody online subtitrat aici.
Un film despre cum viața ne este influențată de alegeri, despre cum putem deveni forța creativă a vieții noastre. Mulți oameni își definesc viața din perspectiva trecutului. Mr Nobody te forțează să o vezi prin viitorul pe care îl poți crea.
Filmul este deosebit, actiunea este buna. Merita vazut!
