Nu mai țin mine de când n-am mai văzut un film la care să spun “Frate, toate sunt de acolo”. E, cam asta s-a întâmplat la Spiderman.
Actorul: Zici că s-a născut pentru a juca în acest film. Inocent, carismatic, dar și cu o chestie ciudată care-l face super special. Cred că de asta l-au ales pentru acest rol.
Actrița: Nu știu dacă au vopsit-o pentru rol, dar dacă da, au făcut o alegere bună. Și ea era de acolo. O scolăriță inocentă.
Acțiunea: Mi-a plăcut că a avut câte un pic din toate – drama, dragoste și acțiune.
Nu, nu spun că este cel mai bun film, dar este un film reușit, pentru că actorii au fost foarte bine aleși.
Unii spun că sunt dezamăgiți de film, pentru că nu vine cu nimic nou.
Eu vă spun atât faptul că actorii au fost foarte bine aleși, este ceva, nu?
Filmul este genial si superb.