“Million Dollar Baby” (“O fată de milioane“) a apărut în 2004, filmul primind în anul următor 4 premii Oscar și numeroase alte aprecieri la festivalele de specialitate.
Filmul regizat genial de Clint Eastwood și cu Morgan Freeman, Clint Eastwood și Hilary Swank printre principalii actori, descrie viața unei chelnerițe fascinate de lumea boxului, care prin perseverență și ambiție îl convinge pe un bătrân antrenor (Eastwood) să o antreneze pentru a atinge performanța și a ajunge în top.
Un film despre ascensiunea unui om simplu într-o lume rezervată celor fără principii, despre perseverență și sacrificii. Cu un final dramatic, Million Dollar Baby povestește cum o persoană care a pornit de le zero poate obține totul, plus că vei vedea doi monștri sacri a cinematografiei, Clint Eastwood și Morgan Freeman.
Filmul este frumos si motivational. Actiunea este deosebita si impresionanta.