Prezentare: Ca orice copil, Trevor crede în bunătatea fiinţei umane şi este hotărât să schimbe lumea în bine. Şi chiar reuşeşte.
O temă de studii sociale, primită de la profesorul său la şcoală, îi dă copilului ideea de a promova un "joc" prin care tu să faci 3 fapte bune la trei oameni străini, iar ei să nu te răsplătească pe tine, ci să facă, la rândul lor, 3 fapte bune altor persoane străine. Schema sa piramidală are un succes extraordinar şi este descoperită de un reporter, prins şi el în "joc".
Intervievat, Trevor spune că oamenii sunt prea temători să-şi schimbe propriile vieţi pentru a face din lume un loc mai bun pentru toţi. El însă dovedeşte ulterior că este dispus la sacrificul suprem pentru a-şi susţine iniţiativa. În final, mişcarea socială cuprinde întreaga ţară, sute de oameni venind să-l omagieze pe băiat.Pelicula te invata multe. Actiunea este buna si frumoasa, personajele sunt deosebite.