Any Given Sunday (1999) regizat de Oliver Stone, este unul dintre cele mai bune filme inspiraționale pe care l-am văzut până acum.
Povestea unui antrenor de fotbal (Al Pacino) ajuns în punctul în care tehnicile sale nu mai dau roade, a unei echipe care nu mai obține rezultatele din trecut și a unui tânăr star (Jamie Foxx) cu performanțe extraordinare, dar cu probleme de integrare în echipă.
Echipa Miami Sharks se confruntă cu una dintre cele mai dificile perioade ale existenței sale. În trecut o echipă valoroasă și cu rezultate de top, acum se zbate în mediocritate și nu își regăsește drumul spre excelență.
Un film despre ce înseamnă să lupți și să te ridici ca echipă și ca individ.
Mai găsești inspirație în selecțiile de maxime și citate Octavian Paler, citate din Osho, citate Paulo Coelho sau citatele Emil Cioran.
A rămas celebru discursul motivațional ținut de antrenorul Tony D’Amato (Al Pacino) echipei sale, în pauza unui meci. Este în continuare unul dintre cele mai bune discursuri motivaționale existente și punctul culminat al “Any Given Sunday”.
Pelicula este deosebita, te invata multe. Actiunea este impresionanta si frumoasa.