Snow White and the Huntsman/Alba ca Zapada si Razboinicul Vanator nu se adreseaza  copiilor si este o versiune sumbra, in care printesa se transforma intr-o razboinica, pentru a se salva si a invinge-o pe celebra Regina Malefica.
Nu lipsesc nici pitcii, care au fost miscorati digitali si sunt interpretati de actori celebri ca Ian McShane, Bob Hoskins sau Ray Winstone. Si da, sunt opt, nu sapte, dar veti vedea  de ce.
Este uluitor pentru un regizor aflat la debut, cat de bine a stiut sa balanseze povestea in sine cu atmosfera sumbra si efectele speciale. Fara sa exagereze intr-o directie mai mult decat in alta, fara sa foloseasca mai multe clisee decat e nevoie, Sanders ofera pentru prima data o versiunea a Albei ca Zapada potrivita adultilor, pastrand magia povestii originale.Parerea mea este ca acest film este unul chiar bun, mi-a placut mult.
