Nosferatu-ul lui Herzog este mult mai luminos decât varianta lui Murnau din 1922 (cea mai veche din punct de vedere cronologic beneficiind și de ”avantajele” filmului alb-negru în acest sens): personajele sunt mai credibile, Transilvania este mai verde și mai frumoasă, iar orașul de filmare frumosul orășel Delft din Germania este o splendoare din punct de vedere al arhitecturii și al ambientului.
Acest film m-a impresionat enorm de mult din punct de vedere al peisajului, care a a luat o forma vesela, de un verde sclipitor. Personajele m-au convins cu adevarat ca exista vampiri.
