Paralela dintre luminozitate și întuneric, dintre însorit și cenușiu, dintre Europa înfloritoare și America decadentă este evidentă din primele cadre. Pe de o parte, avem frumosul oraș de la Mediterană, Marseille, locul de unde pleacă drogurile și unde se întrețes ițele conexiunii franceze; de acolo pleacă Charnier (Fernando Rey) spre periplul american, din preajma unui castel însorit, de lângă o frumoasă domnișoară, de altfel aproape singura prezență feminină a filmului, construit integral în lumea bărbaților. Pe de altă parte, New York-ul este înfățisat numai întunecat, dar are totusi un aspect placut si impresionant. Nici Manhattan-ul, prin definiție o lume a puterii și bogăției, și cu atât mai puțin Brooklyn-ul nu sunt mai putin stralucitoare, ci sunt grozave, agitate si cartiere pline de viata politista și de traficanți de droguri.