Unul dintre cele mai bune filme ale anului 2008, Slumdog Milionaire prezinta poveste unui tanar, Jamal Malik (Dev Patel), de origine indiana in varsta de 18 ani care este pe punctul de a da lovitura. Acesta este participant la concursul “Cine vrea sa fie milionar?” si este la doar o intrebare distanta de mare premiu constand in 20 de milioane de rupii. Dar atunci cand show-ul ia pauza peste noapte, politia il aresteaza pe tanarul Jamal cu suspiciunea ca a trisat, pentru ca un copil nu poate sti atatea. Pentru a-si demonstra nevinovatia, acesta incepe sa le povesteasca anchetatorilor viata sa de la inceput pana la sfarsit, despre cum a crescut el impreuna cu fratele sau, despre aventurile lor si despre Latika (Freida Pinto), fata pe care a iubit-o dar pe care a pierdut-o. Fiecare capitol al vietii sale detine cheia rezolvarii uneia din intrebarile aparent imposibile din concurs. Doar o singura intrebare ramane nedeslusita: Ce cauta un tanar, fara aparente aspiratii spre bogatie intr-un asemenea concurs? Cand concursul se reia a doua zi, inspectorul impreuna cu 60 de milioane de telespectatori astepta cu nerabdare sa afle intrebarea finala.
Un film deosebit, o poveste despre esec si reusit, dragoste si ura, dar mai ales o poveste despre viata, asa cum e ea.